声明：本书为八零电子书(txt02.com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------



内容简介：
　　醉卧美人膝，醒掌天下权，让我们的事业不朽，让千亿星辰因我们而擅抖吧！
　　我的征程是mm大海！


正文


第1章  彦清风
　　如果星星会说话就好了！
　　彦清风望着点缀在黑丝绒里的点点星光，不知道是不是该叹息一声。
　　在这遥远的蛮荒星区，甚至让人找不出一点点希望，彦清风早已明白，“银河通信的边境中继站最能锻炼人”是怎么一回事。
　　位处银河中最偏远的蛮荒星域，距离联盟首都整整七千光年，虽然这只是一个数字而已，但是彦清风知道这代表着什么，每隔三个月才有一艘公司内部的给养运输船带来他们渴求已久的包裹。
　　有些时候甚至要等上半年才有一艘给养补给船，要知道最近的有人定居行星在十光年之外，这就是蛮荒。
　　除了几乎永恒不变的星空之外，整个通信中继站不会有任何值得激动人心的装饰，彦清风来到通信站的时候，还充满了十足的激情，但是不到半年，他就麻木了。
　　即使穿着厚厚的太空服，刺骨的寒意仍然渗入人的肌肤，望着黯淡的星河，每天都在忙碌中度过，正如那些论坛上前辈所说的那样：“一年工作四十二周，一周工作七天，一天工作二十四小时，吃饭时间算是格外福利”。
　　这个偏远星域可是连联盟军队隔着一两个月才进行一次巡航的好地方，跳槽的邓胖子说了，他实在是受不了这里的环境了。没日没夜的工作，没有加班费，他咬牙坚持下来，但是连一点娱乐都找不到，洗个澡都要到整整四光年之外的太空站就不说了，邓胖子最郁闷的是该死的网络条件。
　　没错，这个每天中转无数信息的通信中继站提供给员工的网络条件根本找不出一个合适的词来形容，只能说这是跨越整个银河的距离，彦清风发现除了用字符界面聊天之外，几乎干不了任何事，随便开个电影，缓冲整整一天还没播放，作为忠诚电影粉丝的邓胖子更是哭诉他已经把自己硬盘里的硬盘都看过无数遍了。
　　邓胖子在来中继站之前已经对所有这一切都做好了准备，他把自己的硬盘拷满了小电影，但是现在他把每一部小电影都看过了三遍以上，按他的话便是：“每一句台词都记得清清楚楚，下一个动作是什么，我都一清二楚，这让我怎么过啊……”
　　为此邓胖子宁可付上三十万联盟币的违约金，也要从这该死的中继站跑路，可即便他第一时间递交了辞职信，还是足足等上一个月又三天才终于登上了那艘给补输送船。
　　他至少还要再花上两个月才能回家，一想到这，彦清风终于轻轻叹了一口气。
　　他不后悔自己的选择，虽然这距离地狱一光秒，但这是对于他这么一个来自于蛮荒星域又没有任何工作经验的新人来说，这是唯一一个实际收入在五千联盟币以上的工作，而且只要签约就预付两万联盟币的签约金——他当初急需用钱。
　　一年半时间下来，他扣去保险和银河通信七零八落的扣款，每个月勉强能入手六千联盟币，总算是积攒起一笔小钱，而且日夜不停的奔波也同样把他锻炼出来，有好几家通信公司愿意在三年合约期满后以更高的薪金聘请他，只不过彦清风在考虑自己是不是该再拼一拼，争取成为一名银河通信的正式员工。
　　没错，这个边境通信中继站除了两位主管是正式员工之外，其余都是被银河通信的广告圈过来的，那广告足够让大多数刚刚进入职场的新手心动：“银河通信欢迎您……包吃包住，有员工宿舍，一切待遇从优，签订三年工作合同，月薪过万，每年都有加薪，福利从优，每周工作三十个小时。”
　　所有这些广告语总是能圈来不熟悉行情的新人，他们带着惊喜来到这里，却发现这里分到的带宽还不够他们发泄愤怒！在各大职业论坛，银河通信总是被咒骂最多的企业——虽然他们只是些劳务派遣人员而已。
　　可一旦和银河通信签约正式合同，那幸福的日子就来临了，即便是米兰科中继站这两个被贬到边境的倒霉蛋，每个月的名义收入都早就破万，还有许多他们所不知道的福利，每年还有三个月的带薪休假。
　　这一切都让人满意极了！
　　只是彦清风刚想到这，那边有人已经嚷着他的名字：“彦清风，B2x3群组通信模块工作恢复正常了吗？”
　　听着耳机里传来的动听声音，彦清风笑着拿起了手上的触控板：“一切工作正常，燕凌！”
　　透过玻璃，他看到了同样穿着一身笨重太空服的雷燕凌，米兰科边境中继站里的唯一女性，工作勤奋而且漂亮，是自己成为银河通信正式员工的有力竞争对手：“好，清风！接下去是我们一起配合这八个小时！全力以赴！”
　　男女搭配，干活不累，作为米兰科边境通信中继站的公主，雷燕凌这句话足够让彦清风兴奋整整八个小时。
　　虽然每周每日都会出现层出不穷的通信故障，有些时候甚至会把彦清风从床上拖起来连续奋战四十八小时，但米兰科的工作总体而言，是繁重、乏味而不断重复，用一个词来形容那就是极度缺乏激情。
　　或许没有雷燕凌，整个通信中继站的士气早就跨掉了。
　　这个女孩子长得很俏，虽然被太空服掩盖了大部分的美丽，但是彦清风还是能看到一张让他心动的玉脸，听到耳机传来的悦耳声音。
　　她干劲十足，能让男士们一下子就鼓足了干劲，彦清风也不例外，他快速地显示通信状况的一块块触摸屏上指指点点，一边说道：“燕凌，今天的通过流量比平时增长了百分之二，不容易应付！”
　　“拼命干！”雷燕凌总是充满了干劲，她的手指轻盈地划动着，如果除去了那一身笨重无比的太空服，那简直可以用轻舞飞扬来形容：“有什么值得我们关注？”
　　“所有工作模组都正常工作，虽然根据以往的经验，四个小时内肯定会出问题。”
　　“那是体现我们价值的时候了。”
　　即便是戴砖头一般的手套，彦清风仍然能从雷燕凌的手上体会出飘逸的感觉：“嗯，根据银通论坛上透露的消息，今天可能有通信质量检查。”
　　“好！全力以赴，让客户满意。”
　　客户怎么可能满意？要知道米兰科中继站现在可是承担着上百万个并发，但彦清风并没有拒绝雷燕凌：“OK！”
　　在雷燕凌的监督之下，工作显得井井有条，彦清风甚至提前发现了两个有不稳定迹象的通信模组，雷燕凌亲自带着激光探测仪和扳手加上组合螺丝刀忙碌了十五分钟。
　　“一切工作正常，至少还能持续两个小时。”彦清风一边在屏幕上检查着，一边问道：“有什么有趣的事情吗？”
　　中继站总是缺乏应有的娱乐，在线游戏的延迟总是让人信心崩溃，往往是被打爆了半天之后，信号才刚刚传输完毕，几个古董级的局域网联机游戏早就玩腻，食物也是永远不变的浆糊状，虽然味道尚佳，但是一年半的时间能让你深恶痛绝。
　　至于什么有趣的事情，彦清风同样是顺口说说，该听过的段子，大家早就听过几遍了，不该说的隐私话题，所有人都会隐藏在心底。
　　雷燕凌却是给出了一个意外之外的回答：“好，有什么有趣的事情？”
　　彦清风看着眼前一排又一排的巨型机器，每一台都差不多有自己那么高，再看看了屏幕上的无数指数，咬了咬嘴唇：“我们可以尝试地搜索下附近的通信信号，或许能发现些有趣的事情……”
　　中继站的每一字节带宽都是如此宝贵，责任心很强的雷燕凌肯定不会挪用，但是米兰科通信中继站拥有着数个光年之内接收能力最强的通信天线，解码能力最强的通信机柜，还有全套的专业设备，又无需占用任何带宽，这是个好主意。
　　“全力以赴！”雷燕凌做任何事情都很拼，即便这件事违反了银河通信的员工守则：“希望能找到些有趣的事情！”
　　类近的勾当彦清风已经尝试过许多次，利用通信中继站的专业设备搜索数十甚至数百光年内的超空间讯号，然后找点有趣的事儿来，陌生网友的视频聊天，家人之间的闲谈，商业伙伴之间的谈判，最有趣的一次是邓胖子撞了大运，居然截获了一段隔着数十光年的情色电话，那可是邓胖子的心头肉，不过彦清风听了半分钟之后，就耳红面赤地关闭了耳机——实在是太刺激了……
　　不过今天似乎没有邓胖子的运气，即便是米兰科中继站最优秀的两位员工出手，依旧是一无所获。
　　“BA—6波段搜索完毕，没有任何有用的讯号……”
　　“SKF—2897波段破解失败……”
　　“破解失败……”
　　“搜索失败……”
　　截获成功的通信信号少得可怜，在极速破解模式下重复了一次又一次的失败，但是作为一名极有责任心的员工，雷燕凌对任何事都是全力以赴：“彦清风，全力以赴！”
　　在又一次失败之后，彦清风终于截获了一段通信信号，但是他一看波段频率就皱起了眉头：“是军用加密频率？”
　　“我来！全力以赴！”雷燕凌的手指动得更加轻盈而飞速：“配合我！”
　　彦清风在这动听的声音激励下，开始竭尽全力，但是他不知道，这一段信号，对于他的命运有着怎么样的影响。
　　“成功了！”
　　两分钟之后，彦清风和雷燕凌的脸上都露出了笑容，彦清风瞄过一眼后说道：“是舰间通话，播放出来吧……”
　　“没问题！”雷燕凌的手指已经慢下来，但她指间飞触：“让我们听听……”
　　幽远的信号被还原成音频，从耳机里播放出来，声音带着血与力量：“第二分舰队，掩护全舰队！第二舰队，向敌军突击！”
　　“第二分舰队司令官折柴龙，与舰队共存亡！”


第2章  林古兰
　　爆炸声、撕裂的哭声、破撞声从数十亿光年外的战场刺进了彦清风的耳膜，虽然还有隐隐约约的噪音，但是彦清风觉得自己能看到那个遥远的战场。
　　那是绝望勇士发动的最后突击，彦清风能在此起彼伏的爆炸声中听到舰长们的最后命令。
　　“全体船员！开始弃舰，希望你们能顺利回家，吾，达兰斯号舰长柳海，与战舰共存亡！”
　　“再见了，我的兄弟们！冰河号驱逐舰，舰长田不喜，战死在这里！”
　　“上尉杨柳，与冰河号共存亡！”
　　“护卫舰风雪号，成员开始弃舰，舰长黄威，战死于此！”
　　“舰长费提，战死在这里！”
　　“护卫舰铁卫号，所有人员撤退完毕，舰长白直，战死于此！”
　　越过数十光年的距离，彦清风已经看到了一幅联盟舰队掺败的局面，听着一名名军官与舰长同他们的舰艇共存亡，他心底的某些情绪突然爆发了。
　　在溃败之中勇于牺牲的这些人……
　　他被深深打动了，却不知道怎么来形容，密集的炮声仍然继续着，数十光年之外的战场大局已定，勇士的牺牲并不能改变什么，但是能让彦清风的心潮澎湃。
　　是该做些什么，改变一下自己，不要在这星河的边缘终老一生，彦清风把截获的通话录制下来，虽然不能改变什么，但是应当能为牺牲者的遗属争取些什么。
　　只是彦清风觉得自己似乎太专注了些，根本没在意雷燕萍的看法，女孩子可不喜欢打打杀杀，不喜欢铁与血——虽然这是几万亿人自相残杀的年代。
　　伴随着炮声、爆炸声的渐渐消逝，他往雷燕萍的脸上瞄了一眼，却发现她的脸上也带着那么一点点湿润，正在小声地抽泣着，看到彦清风看着她，她不好意思地挥挥手。
　　“清风……”她询问道：“录下来了吗？”
　　“已经录下来了，我会想办法把这些声音转交给勇士的亲人！”
　　这是彦清风唯一能做的事，虽然将会耗费许多精力，但是彦清风还是觉得自己必须把这件事办好。
　　“好！”雷燕萍已经恢复了平时的干劲：“那好，到时候我们一起全力以赴！对了，我下定决心了，等这三年约满，我不再续约了！”
　　“为什么？”彦清风不由为雷燕萍的选择而着急：“以你的责任心，肯定能同银河通信签约！”
　　虽然是自己的强力竞争对手，但是彦清风觉得雷燕萍这么负责任的人，肯定能成为银河通信的正式员工，而不是一名劳务派遣人员，雷燕萍微笑道：“那又怎么样，只是个正式签约员工而已！”
　　她继续说6道：“看到刘老师和胡老师没有，他们是正式员工，可还不是在这样的蛮荒渡过一辈子，我不想这样！我有自己的人生规划！”
　　彦清风想询问她的人生规划是什么，但又不好意思，所以在找了张凳子坐下，看着这无数的显示器重复着显着一条条曲线：“我不知道……我该不该在银河通信再浪费三年……”
　　虽然这个时代已经是人均寿命超过两百年的时代，但是六年仍然是一段太过漫长的岁月，彦清风在米兰科才干了一年半，要足足等上四年半才有机会与银河通信正式签约，而想要成为一名高级员工，他恐怕还要付出六年甚至更多光阴。
　　或者说，他必须把自己的青春交给这星河的边缘，而雷燕萍的答案却不一样：“这是英雄的时代，我想闯一闯，不想再呆在这里！”
　　对于任何一个女孩来说，米兰科边境中继站看不到天堂，半年前银河通信曾经有一次全面检查，运输船上一位好心的业务主管发现在位处星河边缘的边境，居然有这样年轻而俏丽的女孩子，不由主动建议调动一下雷燕萍的工作：“太可惜了，想买件衣服都要两个月才行，怎么说也要调到太空站去！”
　　但是一名人事主管却否决了他的建议：“她调回太空站，其余的劳务派遣工怎么办？我们怎么做事？”
　　调动的理由被轻轻松松拒绝，接下去的半年雷燕萍依旧对每一件事都全力以赴，干劲十足，但是她心底知道，即便她再怎么努力，也不过是向着调回太空站靠近了一步，只有成为高级员工才有机会调回那些有人行星去居住。
　　只不过她的言语让彦清风有些不好的联想，看到彦清风有些关切的目光，雷燕萍用笑容回答：“你放心好了，我是个很有原则的人！如果不是坚守着原则，我怎么会被发配到这样的边境中继站来。咦？”
　　彦清风也跳了起来，手指处理着申请屏幕上的申请：“真是奇迹，离上次巡逻才半个月，怎么又有巡逻舰队？燕萍姐，我也下决心了，等三年约满，我全力争取不再续约！”
　　“那好，我早半年帮你去探探水！”雷燕萍的声音很甜美：“小型通信公司虽然比银河通信更苦更累，但待遇福利也好些！”
　　彦清风和雷燕萍都在感叹自己没赶上好时候，彦清风苦笑道：“如果我们是在银河通信私营化之前就好了……”
　　他可是听银河通信的老员工感叹过，全盛时期的米兰科边境通信中继站可是拥有着上百名员工的大型通信站，那时候每隔一周都会有给养输送船路过，可是当联盟政府以“结束垄断、增强竞争”将银河通信私营化之后，一切都变了。
　　新的银河通信以增强竞争力为由，将原本上百名业务员工砍成了仅仅十四名，间隔一周的运输给补船变成了至少三个月，正式员工即便没签订了提前离职协议，也砍了大半的福利待遇，更别提他们这些非正式员工，甚至连娱乐用的员工频段都改成了业务用频段。
　　唯一不变的是联盟政府承诺应当越来越好的通信质量，除了员工频段之外，新银河通信没在米兰科进行任何频段扩容，只是新增了超过两千个客户，并发连接几乎增长了一倍。
　　不要说米兰科，就是其余几百个边境中继站、空间站，自打民营化之后，银河通信就再也没有更新过设备，每个月度都要向政府申报亏损补贴，根据米兰科中继站的估算，目前每秒申请通过中继站的数据流量接近100GB，而实际业务能力不到1GB，最低程度也要8GB的流速。
　　但是更新设备的报告上去之后毫无反应，新银河通信仅仅是上调了两成的价格之后，将计价方式由MB/S改成了Mb/S，看起来增加了八倍，顺利地圈来了上千名用户。
　　他们不得不使用银河通信的业务，上百个星系、几千颗行星，数千亿人想要相互沟通，就必须使用银河通信的频段，如果他们使用其它小型通信公司的频段，那简直是一场悲剧。彦清风和雷燕萍他们最顺手的一件事，就是竭尽全力对这些小型通信公司的流量进行地限速，按照资深老员工的说法，那就是一个字节的流量都别想在银河通信的线路上走，但这也是他们加入这些小型通讯公司的最大资本。
　　不过对于军用通讯的申请，彦清风和雷燕凌都不敢压榨得太狠，即便是现在这种业务最繁忙的时段：“现在是云襄时间晚上八点？燕姐，给他开通一个D+信道？”
　　“好！不致于太影响速度，你看看联合通信公司有多少并发连接，限制到一百并发以下！”
　　“明白！”彦清风手指点点，联合通信公司的技术员在一百光年已经开始痛骂：“操……限制一百并发，银通的人太狠了，咱们可是有两万个并发在跑，我操你祖宗！”
　　那个不明的军用信号也已经开通，彦清风第一时间发去了信号：“银河通信为您服务，请问有什么可以替您效劳吗？”
　　很快一个刚毅的声音回答了彦清风：“这里是联盟第四十七舰队安恩派遣队，我是冷剑川少校，我们需要……”
　　但是这位冷剑川少校的话没有说完，那边已经有一个女声插嘴说道：“我是林古兰少校，短剑号护卫舰舰长，我们有一艘战舰失踪了，所以请给我们开通一个B+类频率！”
　　B+？开什么玩笑，在现在这个时段，开通一个B+频率恐怕会夺走六分之一的带宽，让所有的公司客户都发起投诉，因此雷燕凌指尖点点，给彦清风传来了文字信息：“不要答应她！”
　　彦清风给了一个会意的微笑，开始回答这位林古兰少校的问题：“阁下，银河通信将尽最大努力提供您所需要的服务，并让您满意！您和您的军舰需要多少带宽？”
　　林古兰少校的声音很柔和：“非常感谢，我里有三艘军舰，至少需要一个C+频段，如果能提供一个B类频率更是感激不尽，我不会亏待你。”
　　“那么，一个A类频段怎么样？”
　　他这话刚开口，雷燕凌已经在对面用不可思议的眼神看着彦清风，嘴巴张得大大。


第3章  初识
　　A类频段？是我耳朵听错了，还是彦清风发疯了？
　　她手指轻盈地点击两下，插入了林古兰和彦清风的对话：“A类频段？这怎么行？”
　　自从启用到现在，米兰科通讯中继站的A类频率启用仅仅启用了两次，每次启用都获得了五位数的投诉，要知道启用一个A类频率等于无限制掠夺带宽，让任何正常的通信都成为不可能的事情。
　　这两次启用，一次是为联盟总统在附近三个星区的选举提供保驾航，另一次则是银河通信背后的那位大人物过境，其余时段，即便是银河通信的总经理与董事长一起过境，也仅仅启动一个超级B+信道而已。
　　可是今天，彦清风这么一个小小的银河通信员工，而且还是非正式员工，在没有得到任何批准的情况下，居然要启动一个A类频段：“清风？你？”
　　彦清风已经指尖点点，飞速完成了A类频率的启用：“非常感谢林古兰少校的理解，A类频道已经开始连接！”
　　“第四十七分舰队会记住您的帮助，我们已经整整七天没有任何网络连接了，士兵们的弦绷得很紧，非常感谢！”
　　在雷燕萍诧异的瞬间，彦清风已经开启了一个A类频段：“好的，我理解这种绝望的情绪！”
　　他当然理解，上一次为那位大人物开通A类频率期间，整个中继站自身所有的带宽都被挪用，整整十一天时间，没有任何网络连接，甚至连用文字聊天都成了奢望，这让星河边缘的每一个员工都处于崩溃边缘。
　　雷燕萍不得不考虑做些什么：“彦清风！”
　　她的声音带着怒气：“这是我们两个人在负责，无故出现这样的大故障，即便不丢掉这份工作，也会扣光这个月的薪水……”
　　他已经看到了五位数的投诉飞向银河通信总部的场景，而对面的这位林古兰少校插嘴说道：“没关系，我会同刘叔叔讲清楚这件事！”
　　正在雷燕萍在仔细考虑这位林古兰口中的刘叔叔是谁的时候，彦清风却以一种有些严厉的语气说道：“少校，请您的士兵注意一点，这是星河边缘，不是云襄，请注意节制使用网络……”
　　“嗯？”对面传来了疑惑声音，彦清风不得不说明：“我理解您的士兵，可是现在有至少一千四百个并发在疯狂下载，还有超过两百个视频点播请求，再加上……”
　　“明白了！”林古兰立即给冷剑川下达了命令：“改成限速模式，让大家节制一点，毕竟毕竟这是我们从天狮星系出发以来，所得到的最好网络服务！”
　　A类频道的占用带宽在这个命令之后下降了不少，但是雷燕萍有些绝望地发现，即便是下降不少，但是占据了几乎七成的带宽，这些饥渴的官兵开始尝试他们能做到的一切娱乐方式，雷燕萍甚至发现了不少请求是指向让她耳红面赤的某些网站。
　　只是她不理解的是，为什么彦清风做了这么疯狂的举动之后，她居然没有当机立断地中止连接，或许是起初听到的那段战斗通话让她晕了头，可是她已经在银河通信有了整整二十三个月的完美工作履历，她只要再干上十三个月，就可以骄傲地走进一家收入不菲的小型星际通信公司。
　　正当她在为自己的举动迷惑不解的时间，彦清风已经为林古兰主动的限速模式表示感激：“感谢您的帮助，能请林少校您喝杯茶吗？”
　　这只是客套话，连洗个澡都要到几光年的空间补给站去，米兰科中继站是不具备请一位女士喝茶的条件，但是林古兰答应了：“非常感谢您的茶，我的战士能在中继站稍作休整吗？”
　　“没有任何问题！我将竭尽全力提供一切帮助！只要不要嫌弃米兰科过于简陋了。”
　　“我们将会在半个小时后再见！”
　　当林古兰与彦清风的通话暂时中断，雷燕萍才开始朝着彦清风发泄自己的指责，但与其是发泄，不如说是惶恐更恰当一些：“这怎么办？十分钟之内公司总部、空间站的电报肯定就下来了，咱们不丢掉这份工作算不错了！”
　　虽然银河通信有替联盟军队服务的义务，但是在没有紧急情况，这样的边境中继站为军方直接启用A类频道实在是太夸张了。
　　“难道那位林古兰少校和冷剑川少校能替我们挡住怒火吗？那只是两位少校！”
　　“没什么！”彦清风的回答很有智慧：“让我们全力以赴，保障第四十七分舰队的通讯保障！”
　　当第四十七分舰队这个名词再次重复的时候，雷燕萍才明白过来：“是天狮星系？是那位？”
　　即便是他们这些银河通信最底层的小人物，也清楚得知道银河通信完全是依赖那位大人物才得以成功私营化，不过那位大人物虽然在联盟内部呼风唤雨，手段通天，却在军中缺乏强援，而位于天狮星系的联盟军第四十七舰队这支边缘化的部队，恰恰是这位大人物在军队中仅有的极少数奥援之一。
　　没等燕雷萍松上一口气，尖锐刺耳的警笛声已经回响在彦清风与雷燕萍的耳朵中，接着是有人强行开始了通话，大屏幕出现了一个愤怒的中年胖子：“米兰科？怎么回事？我这里已经接到了近百起投诉？”
　　彦清风刚想回话，雷燕萍已经抢先应答：“军事需要。”
　　接下去更让彦清风傻眼了，雷燕萍手一点已经直接挂断了，彦清风能看得到胖子的咆哮定格在屏幕上，那嘴角的黑痔似乎要从屏幕上跳出来，雷燕萍身子微微抖动，背对着彦清风说道：“认识不？这是咱们星区总部的袁大经理？我能来到米兰科，就是因为他的赏识啊！”
　　而在十数光年之外的银河通信贺兰星区总部内，袁律愤怒地用拳头砸在了操控面板上，机械而动听的女音仍在不断重复着：“您的通讯已被中断，您的通讯已被中断，对方已断开……”
　　袁律早就准备好了无数腹稿，准备一开始通话就把自己的愤怒吼出去，只是当看到雷燕萍时他不由稍稍发呆，接着雷燕萍没等他把话说完，就立即已经挂掉了，而自己接着两次连接过去，雷燕萍干脆直接拒绝。
　　“军事需要？我看是什么军事需要！”
　　而这时候急促的铃声再度响起，袁律甚至号码都没看，就已经习惯性地挤出满脸的笑容：“孔总，您好……我已经知道了，马上进行处理！马上进行处理，您一万个放心，已经收到了近百起投诉，我们已经紧急开通了两条迂回线路，嗯！嗯，嗯，迂6回线路不能满足客户的需求，所以我们紧急进行修复，已经通知米兰科……”
　　袁律作为贺兰星区总部排名前五的大人物，要整肃象雷燕萍这样的小员工还不是反掌观纹一般：“对，对，对！但是米兰科中继站那边有个员工，态度很差，直接就挂断了，还不说理由，我再想联络就联络不上了，我现在正在找他们的主管，要狠狠地进行惩治！明白，明白，一定要从严惩处，我立即想办法。”
　　结束了通话之后，袁律的脸上显现出一丝狰狞来，他暗暗想道：“想落我的面子？门都没有，这事情闹得越大越好，雷燕萍，别以为你是古二公子看上的女人就可以胡作非为了！若是你当初从了古二公子也就罢了，可是你这贱货不识相，宁愿跑去米兰科那鸟不拉屎的地方也不肯给大爷笑一个！哼，今天你就别想翻身了！”
　　虽然他必须尽快恢复正常通讯，但是这一刻，袁律冷哼了一声，却是准备联系人事主管：“雷燕萍，让你也看看我的手段，你即使是想跳槽也没门路！”
　　他不仅要整得雷燕萍在银河通信内部无路可走，还要让她在整个通信业界死路一条，按照惯例，新公司的主管会来电询问雷燕萍在银河通信的业绩，到时候人事主管就会抛出一份拥有无数污点的简历，这份简历会把雷燕萍的全部前途毁得一干二净。
　　一想到这，袁律的嘴角就浮现出一丝得意，至于通讯中断，那是中断得越久越好。
　　……
　　“袁大经理？袁律？”彦清风也听说过袁律的大名：“不过你这报复够狠！”
　　雷燕萍微笑道：“你可以赌上一切，我陪你赌！米兰科这个鬼地方，我早就不想呆了！让我看看，总部的明传电报什么时候会发过来！”
　　由于袁律的刻意拖延，过了整整三分钟，彦清风才收到了贺兰总部的加急电报：“命令米兰科中断站立即恢复正常状态，对于一切非法通讯连接，要立即进行清理！”
　　加急电报一份接着一份，在平时，这样的加急电报会让整个中继站忙碌上一整天甚至是一个星期，但是现在彦清风和雷燕萍却轻松地坐在了凳子上轻轻松松地聊天。
　　有时候作出决定，才是最艰难的一件事。
　　“咦？”正当彦清风发出一声惊呼的时候，刘站长和胡副站长终于出现在了值班室：“彦清风，你在搞什么啊？袁总都打到我手机上了，暴发雷霆，说他在银河任职十七年，还是第一次遇到这样的情况，你到底干了什么？”
　　只是刘站长刚一进门，瞄了一眼屏幕就已经傻眼了：“雷燕萍？你搞什么，开了一个A类频段，你是要我们整个中继站都丢掉饭碗吗？你疯了？”
　　彦清风却是死死地盯紧着屏幕，眉头慢慢紧锁起来，猛一抬头：“燕萍，替我接短剑号？”
　　“有军事任务？”刘站长余怒未销：“但是至多给一个C类就足够了，这又不是什么会战时间！快恢复回来，你们是完蛋了，袁总那边……”
　　话还没说完，那边已经连接上短剑号：“短剑号，我是林古兰少校，有什么事？”
　　彦清风以十分郑重的语气询问道：“林古兰少校，请务必回复，您的舰队是否如同您曾说过的那样，有一艘战舰失踪了？”
　　林古兰没有正面回答：“第四十七分舰队安恩派遣队由两艘护卫舰和一艘补给舰组成，现在都在我的指挥之下，我们将在十五分钟后会面。”
　　彦清风长吸了一口气：“我或许找到那艘失踪的战舰，或许那是帝国军？”


第4章  意外的敌人
　　“帝国军？”
　　正准备咆哮的刘站长和胡副站长立即沉默了下来，而林古兰的声音变得急促起来：“怎么回事？我们没有失踪的舰艇，我重复一遍，我们没有任何失踪的舰艇。”
　　“我们截获了两段通讯讯号，初步判定信号源距离米兰科极近，很有可能在一百光秒之内！”
　　林古兰也沉默了，好一会她才询问道：“可以确定吗？短剑号的舰载电子设备没有任何收获？”
　　“我以我的生命担保！”彦清风的声音斩钉截铁：“这是使用本中继站的大型专业设备进行拦截的结果！”
　　话刚说到这，胡副站长也扫了一眼屏幕，突然插嘴道：“我也愿意以生命担保，我是米兰科通信中继站的副站长胡凌天，请务必相信本中继站的专业设备，这是使用FM—113型天线拦截的结果，我重复一遍，发射源在极近距离，处于高速运动之中，虽然无法解码，但是基本可以确认，这绝对是帝国军使用的通信频段。”
　　他再次重复：“我以我的生命担保，请您相信彦清风的诚实！”
　　稍稍沉寂之后，林古兰已经做出了决断：“冷剑川！”
　　“在！”
　　“命令，立即进行战斗状态，各就各位，随时准备接敌！”
　　林古兰的声音听起来英姿飒飒，很有魅力，接着她询问道：“能确定敌人的位置吗？他们的兵力有多少？不论如何，第四十七分舰队感谢您的帮助，我们永远不会忘记这份情谊！”
　　胡凌天副站长把通话权已经交还给彦清风：“清风老弟，看你的！”
　　彦清风回答道：“还需要一点时间，我们保持联络！”
　　“好，我们保持联络！”
　　胡凌天副站长已经在催促：“老刘，赶紧把大家都叫起来！一个也不能少，大好的机会啊！”
　　刘站长回头询问道：“凌天，那说话的妮子是谁？就是那个林古兰少校，到底是什么路数，能让你这么激动！这次我们可是在总部挂了号，一个普通的小少校可保不住我们。”
　　胡凌天笑了：“彦清风和雷燕萍可是靠上大树了，您没听说过林古兰，可是好歹知道咱们银河通信背靠着刘云刘老大，而刘云刘老大又紧靠着天狮星系的第四十七分舰队，第四十七分舰队的司令官是林超风，而这位林少校啊，能这么年轻就能统率一支舰队了，肯定和林超风有关系！”
　　正说着，铃音接连响起，胡凌天看都不看，就直接挂掉：“袁律这鸟人的，不用理他！哼，我们是银河通信的正式员工，都被贬到这地方来了，还有什么可怕的！”
　　刘站长也挂了，倒是雷燕萍没拒绝，只是没等袁律说话，刚一接通一句“军事需要”又挂掉了，气得袁律火冒三丈，连连跳脚，他甚至连再次连接的按钮都按不下去。
　　通信中继站的员工相继赶来了，在雷燕萍的一句“全力以赴”之后，都开始搜索起这段来历不明的帝国军通讯信号，很快就锁定了发射源的大致位置。
　　比起护卫舰的舰载电子战设备，通信中继站的专业设备更值得依赖，特别是FM—113型这种数千吨级的天线更是只有重型巡洋舰一级的联盟军舰才能搭载，只是胡凌天有些好奇：“你们是怎么截获帝国军信号？这不是我们的本职。”
　　彦清风和雷燕萍都相对一笑，却没有回答。
　　这实在是一个美丽的错误，起初彦清风和雷燕萍无聊到截获信号找点趣事的时候，由于联盟军将士的临终感言过于感人，以至忘记关闭天线的搜索功能，导致天线一直在持续工作，最后终于大有收获，按照银河通信的员工守则，这是重大违规现象，但是现在这根本算不了什么。
　　上一次帝国军侦察舰出现在米兰科是宇宙历二二九七年的事情，离今天差不多已经有五十年的历史，对银河通信来说那是一场灾害，银河通信在米兰科星域的所有一切都毁得干干净净，不得不进行一次彻底的重建。
　　彦清风的发现不仅避免了一场灾难，更重要的意义在于林古兰可以制敌先机，哪怕取得一点点胜利都可以让中继站的所有人受用不尽，大家一面兴高采烈地工作，一面相互闲谈。
　　“能拿多少奖金？上次伊东那边每个人因为这个，拿了三万！”
　　“肯定不止，我估计有五万，我们这性质与伊东完全不同啊！他们只是提供一些辅助性的工作而已。”
　　“就是，不过对我们来说最实在的还是转成正式员工，你看有多少机会？”
　　“机会很大，这可是天大的功劳，只要林古兰少校能击伤一艘任何敌舰，就足以让我们全部转成正式员工！”
　　“卖力点，大家都有好处，你们可以转成正式员工，我也可以回贺兰星去了，不跟你们吹牛，我以前是张总的人，张总虽然下来了，可是还掂记着我们这些老人！”
　　“是啊，老刘是张总的人，张总人不错，就是糊涂了些！”
　　“凌天，我回贺兰星，也不少了你，大家想办法借这个机会调回去吧，千载难逢的天赐良机啊，只要这位林少校给我们总公司发一份感谢信就够了。”
　　“是啊，不过得先治一治袁律，我宁可继续呆在米兰科，也不能让这份功劳给袁律这鸟人抢了，我老胡被贬到米兰科，就是受了他的祸害！”
　　“我难道不是，所以我重申一遍，贺兰总部的电话，谁也不许接，谁接了，谁就犯错误，我一辈子记住他，就是总公司打电话来，也是那句话，军事需要！明白不？”
　　“明白，一切都是军事需要。”
　　而短剑号的舰长室，也处于忙碌之中，军官和士兵都在盯紧着屏幕，生怕错过任何信号，林古兰站在特意为舰长保留的观察窗前，望着幽暗的星空，冷剑川侍立身侧：“林古兰少校，还没有任何发现！”
　　“嗯！”林古兰仍然在观察着星空：“中继站那边可以截获通信信号，我们舰上的电子战设备也要努力。”
　　“设备差距太大，毕竟短剑号只有两万吨，装载不了太多电子战设备！”
　　从表面来说，这次安恩派遣队的指挥官是冷剑川少校，而林古兰只是派遣队旗舰“短剑”号的舰长，但事实上这个青年女少校却承担着指挥整个舰队的重任，而原本是上司的冷剑川却处在了辅佐的位置上。
　　“是啊！和他们没法比，可也要努力不是！”林古兰回答道：“只要努力，我林古兰不会亏待任何人，命令开启隐形装置，继续与彦清风他们保持联络！”
　　“明白！”
　　二十七岁的林古兰伏在观察窗上，但是根本看不到敌舰的任何踪迹，除了点点黯淡的星光之外，一无所获，她闭上眼睛，握紧了拳头，暗暗想道：“胜利将握于我手。”
　　“阁下，彦清风他们找到了敌舰的位置！估计是一艘侦察舰，当然也有误判的可能，不过帝国军已经五十年没踏足米兰科了，我相信他们不会有太多兵力。”
　　“谢谢，剑川！命令派遣队，按预定作战方案出击。”
　　冷剑川行了一个完美的军礼：“明白，遵照您的命令执行，第四十七分舰队出击，联盟万岁！”
　　而林古兰以热诚的语气说道：“我的战友们，第四十七分舰队万岁，天狮万岁，天狮星在等待我们的胜利！”
　　“是的，联盟万岁！”
　　而士兵的欢呼却与冷剑川不同，他们欢呼着：“第四十七分舰队万岁！”
　　而在米兰科中继站中，也是一片欢腾：“预计半小时安恩派遣队后接敌！”
　　“预计二十分钟后接敌！”
　　“十五分钟！太完美了！”
　　“目前帝国军仍然在高速运动，似乎没有发现我军！”
　　“太完美了，我们将在十分钟后以完美的队形接敌！”
　　所有人都不敢松懈，他们清楚得知道，只要一点失错就有前功尽弃的可能，只是他们所能做得不多。
　　“预计八分钟后接敌！”
　　“敌仍然在高速运动，没有任何规避迹象！”
　　正当所有人以为一切即使就这么结束的时候，雷燕萍突然惊呼起来：“又发现两个信号源！”
　　而短剑号也第一时间得到了消息：“林古兰阁下，米兰科急报，新发现两艘敌舰！”
　　“三艘侦察舰？”林古兰却是下了决心：“准备接敌！”
　　冷剑川却给林古兰泼了一盆冷水：“这不可能，帝国军不能只派出三艘侦察舰，也有可能是……”
　　他犹豫了一下，说出了自己的答案：“三艘驱逐舰……”
　　对于米兰科这样的蛮荒星系，帝国派出三艘侦察舰或护卫舰完全是毫无意义的举动，一艘快速侦察舰足够压制整个星系了，而冷剑川说出最大的可能，那就是帝国军很有可能企图占据这一星域，而这种占领行动，最大的可能是三艘驱逐舰组成。
　　空气凝固了。


第5章  胜利
　　面对三艘侦察舰，安恩派遣队占据完全的优势，特别是在已方开启隐形的情况，很有可能到了接敌距离上帝国军才会发现，但是对于三艘驱逐舰就完全不同。
　　安恩派遣队的主力只有两艘“短剑”级轻型护卫舰，加上伴随作战的一艘快速补给舰，所有的火力加起来也只能勉强与一艘驱逐舰对抗，而对方整整有三艘驱逐舰。
　　冷剑川不得不提出非常合理的建议：“是不是要慎重一些？”
　　很快，短剑号的电子战军官也确认了米兰科传来的消息：“据接收到的被动雷达信号判断，确认至少敌有两艘驱逐舰，很有可能是飞龙式……”
　　“阁下？”
　　林古兰又走到了观察窗之前，遥望星空：“继续前进，不要有任何犹豫，准备五分钟后接敌！”
　　而此同时，米兰科中继通信站也紧张起来。
　　“很有可能是三艘驱逐舰！”
　　“怎么办？”
　　“快让林古兰少校撤退！”
　　“恐怕来不及了！”
　　“彦清风，你快同林少校联络！”
　　“还有四分钟！”
　　“撤退都来不及了！”
　　正在所有人都有些绝望的时候，只有雷燕葏仍在屏幕前全力以赴，当她投身一件事之中的时候，她就会把所有的热情与激情都投入进去。
　　她的手指快速飞扬着，突然她朝着彦清风说道：“可以让林古兰少校全速出击，有一艘敌舰发出紧急求援信号！”
　　“没错，是sos信号！”
　　虽然不知道发生了什么变故，但是彦清风第一时间接通了林古兰：“阁下，有一艘敌舰发出了紧急求援信号！SOS，请求支援！”
　　即使不用彦清风传来的消息，整个舰队已经准备以完美的队形随时准备全速杀入敌阵，而彦清风的消息更是让林古兰鼓足了信心：“有一艘敌舰已经失去战斗力，准备从敌后方切入，全速射！”
　　而冷剑川和其它军官都神色凝重，毕竟这是一场豪赌，对方可是三艘帝国驱逐舰，任何一艘都足以压制已方整个派遣队。
　　但是半分钟之后，喜悦的声音传遍了整个舰长室：“敌人在相互攻击，两艘飞龙级驱逐舰在攻击第三艘飞龙级，天啊，他们在相互攻击！”
　　不用解说，林古兰甚至可以看到星空中那点点火光，正是那艘被围攻中的飞龙级在连环攻击之后，不堪重负，全舰到处起火，随时都有爆炸的可能，但是这艘重创的飞龙级仍在还击，时不时在对手的舰身上引发一连串的彩虹。
　　而其余两艘飞龙级也对于短剑号的到来一无所知，他们只是全力展开攻击，把自己火红的喷进器引擎暴露给了林古兰，甚至连一个回避的动作都没有作出。
　　林古兰几乎不敢相信自己的眼睛，她真的不敢相信自己第一次独立带舰出击，就有这么完美的结果，多少位联盟军舰长奋斗一辈子，都找不到如此顺利的一场战斗，她不得不对雷燕萍和彦清风表示深深的谢意。
　　“半分钟接敌！”
　　“关闭隐形引擎，开启护盾！”
　　“全速射！”
　　“急速射！”
　　两艘“短剑”号护卫舰率先开火，中型质子炮以雨点一般的频率轰击在一艘飞龙级驱逐舰的尾部，无数彩色的光芒就在这瞬间迸发出来。
　　战斗开始了！
　　在米兰科通信中继站，所有的人都热切地关注着这一场战斗，从短剑号传来的语音让人热血沸腾，谁都知道这场战斗的胜负将决定着中继站的命运。
　　帝国军可不会对通信设施手下留情，上一次他们的侦察舰进入米兰科的时候，银河通信的近百名员工只有一个幸运儿凭借着一具炮火下漏网的救生艇逃生。
　　“命中了！万岁！”
　　“敌舰减速了！”
　　“应当被打蒙了！”
　　“他们应当开始还击了！”
　　“林古兰少校，一定要加油！”
　　大家七嘴八舌地讨论着，此时铃声此起彼伏，只是没人去接，即使有人接过电话，也只是匆忙地回复了一句：“军事需要！”
　　“减速了！”
　　“短剑号也减速了！”
　　从发射源的速度上可以明显看出双方的战斗已经进入关键时刻，而短剑号上的信号也受到了强烈干扰，大家根本听不清楚，大家只知道厮杀到了白热化。
　　“林古兰少校她们没问题吧？”
　　“三对三，还有一艘敌舰似乎出问题了，应当没问题！”
　　只是时光仍在流逝，前线的胜负仍未可知，彦清风在通信信号中找不到答案，心头一片焦灼，站起来对着星空扫视了半天，却什么也没有看到，只有一片幽暗。
　　虽然在这片星空之中，正在展开着血与力量的碰撞。
　　“帝国军第二信号源消失？”雷燕萍传来的消息让大家的神经又绷紧了：“怎么回事？”
　　出了什么问题，是被击毁了？还是有别的问题？
　　彦清风不由站了起来，就在这一瞬间，他的眼光只看到一片炫烂的阳光，仿佛太阳爆炸一般，无数的光彩从观察窗里钻了进来。
　　“万岁！”彦清风第一时间从凳子上跳了起来：“我们击沉了敌舰！”
　　那是敌舰爆炸之后的余波，所有人又发出了接连不断的欢呼，凳子、桌子几乎飞了出去，只有雷燕萍纹丝不动，继续在屏幕面前跟踪着几个信号源，半分钟之后，她做出了正确的判断：“敌舰准备逃跑了！”
　　“绝对跑不了！”
　　“乘胜追击吧！”
　　“好好好，等会大家聚餐，我把珍藏多年的好东西拿出来请客！”
　　“好极了！”
　　战斗仍在持续，彦清风他们并不清楚，林古兰仍在苦战之中，飞龙级驱逐舰可不是吃素的，整整十分钟之后，又一道白光刺破眼帘，代表着战斗最终结束。
　　又是一片欢腾，彦清风第一时间接通了林古兰，可以听到短剑号一片热情的欢呼声几乎让林古兰的声音低不可闻：“林古兰少校，我是彦清风，一切顺利吧，有什么需要我们帮忙吗？”
　　“非常顺利！谢谢你们的帮忙，我是不会忘记这份友谊的！”林古兰带着微笑回答：“太感谢了，我们没有什么损失，只有两架火花级突击艇受伤，但是驾驶员没有大碍！”
　　“那你们需要什么帮助吗？我们这里会尽一切努力，虽然我们也没有太多库存。”
　　“当然需要！”林古兰的声音热诚而有力：“我们正在搜索敌人的船员，好家伙，这可是两艘飞龙级啊！你们有什么库存的药品吗？我们这里有很多伤员！”
　　“我把单子给您发过去！”胡凌天副站长插嘴说道：“还需要什么？千万别客气！”
　　“不客气，半个小时后再见！”
　　“半个小时后再见！”
　　而在等待林古兰派遣队的半个小时之中，彦清风渐渐搞清楚了这次战斗的详细经过，林古兰的这次胜利可以用完美来形容。
　　仅仅有两架火花级突击艇重伤，此外护卫舰内有数人受伤，而帝国军却损失了两艘“飞龙级”驱逐舰，光是短剑号就俘虏了上百名帝国军官兵。
　　至于第三艘“飞龙”级驱逐舰，现在也在林古兰的控制之下，这艘“飞龙”级正是林古兰获胜的关健，虽然这是一艘帝国军驱逐舰，但是操纵者却是一群逃亡的联盟军俘虏。
　　这群俘虏在一名王少校的指挥之下，暴起发难，控制了这艘“飞龙”级驱逐舰，并企图利用它来回归联盟，但是帝国军很快派出了两艘“飞龙”级追踪而来。
　　林古兰赶到的时候，这艘飞龙级已经在围攻之下处于绝境了，护盾和装甲都所剩无几，而且帝国军似乎没有留活口的打算。
　　不过林古兰一介入战斗，就形成了前后夹击的局面，形成了奇迹般的逆转，按照冷剑川的话就是：“王少校以后真是前途无量啊！光是这艘飞龙剑就够他吃一辈子，不，以后大家都前途无量！联盟万岁！”
　　而此刻的银河通信贺兰星总部，袁律却是成了热锅上的蚂蚁。
　　空调再怎么使劲地吹，却怎么也吹不去他心头的焦灼。
　　虽然表面上他仍是稳如泰山，汗水不自觉地从额头上流了下去，他却毫无所觉。
　　孔总已经接连两个电话来追问了，话里很不客气，说是要亲自赶来坐镇，袁律好说歹说，才暂时平息了孔总的怒气。
　　可是现在米兰科的那批人几乎是发疯了，他们开通那个A类频段已经一个小时了，起初说是军事需要，后来没有什么流量在这个频段上跑，可是他们直接转换到独占模式，结果就是抢走了接近一半的带宽。
　　在这段时间之内，银河通信已经接到了五六百个方方面面的投诉，而且还在飞速增长，再这么下去的话，估计热线服务号码会被直接打爆。
　　更要命的是米兰科那批疯子现在根本拒绝任何命令，连袁律自己几次连接过去都被直接挂断，一想到这袁律有跳脚的感觉。
　　按照银河通信的规定，这样的通信故障，持续五分钟，往往会以技术问题处理，如果持续十五分钟，那就是设备检修，持续半个小时，也勉强能以“设备紧急维修”的名义掩盖过去，但现在是整整一个小时，别说是自己，就是孔总恐怕也会挨上云襄一顿痛批。
　　一想到这，袁律不由狠下了决心：“嗯！这肯定是雷燕萍这个臭娘们在背后出的主意，你不仁，我不义，就是古二公子出手也救不了你！”


第6章  相逢如歌
　　“欢迎！欢迎！”
　　整个米兰科中继站呈现一副忙碌景色，即使是几个月一次的补给业务，也没有这样繁忙。
　　两艘修长的护卫舰，加上一艘外形有些粗笨的补给舰，组成了林古兰统率下的安恩派遣队，而现在补给的小型运输艇在中继站与派遣队之间来来去去，如同上下行的流量一般。
　　刘站长和胡副站长十分痛快，直接就把全部的家底都掏出来了，只要中继站能提供的一切物资，甚至包括没有备用品的物资，都支援给了林古兰。
　　大家都清楚得很，立了这么一场大功，大部分人都不用呆在米兰科这个鬼地方，可以换一个有人工重力有全程供氧的大程通信站，至于象彦清风和雷燕萍这样立过奇勋的人，那更是一步登天，说不定都直接提到贺兰星总部去。
　　“好！”
　　看着这样忙碌的景象，雷燕萍也展现笑颜：“咱们可以去见见林古兰少校，说不定还能提供些帮助！”
　　当然，她的言下之意并不是给林古兰以帮助，而是可以收取回报了，毕竟今天她们虽然没有上阵杀敌，可是鞍前马后没有功劳也有苦劳，林古兰怎么也得表示表示。
　　“嗯！”彦清风的手托着脸颊：“看来我们还是留在银河通信好了！”
　　只是他话没说完，那边雷燕萍微笑道：“总部的明传电文又来了？我看看内容？袁律袁胖子，我跟你没完！”
　　她直接就从椅子跳了起来，彦清风也火冒三丈：“好你个袁总，既然到这地步上，咱们也没有必要留什么情面了！”
　　刚刚传送过来的这份明传电报，是发到整个银河通信贺兰星区，标题就是“关于米兰科中继站玩忽职守，无视纪律引发特大通信事故的通报”，正文内容是“米兰科通信中继站无视公司纪律，以军事需要之名义，擅自启动A类频段一个，导致引发特大通信事故……”，“孔璋总经理亲自过问，袁律副总经理多次致电，但该中续站态度恶劣，毫无悔改之迹象”。
　　但是真正有杀伤力的文字还在后面：“业已查明，我联盟舰队在米兰科附近并无任何军事行动，此一特别重大通信事故第一责任人为值班员雷燕萍、彦清风，业已决定该二名首犯立即开除出银河通信，不再录用，并记入人事档案，同时通知全联盟各通信公司人事部门……”
　　这是要宰尽杀绝，甚至连他们跳槽的权力都给剥夺了，有这么一份档案，彦清风和雷燕萍是别想进任何一家通信公司了，甚至跨行再就业都成了问题。
　　雷燕萍冷笑道：“袁胖子，你别得意！”
　　一想到自己这么一个黄花闺女就是因为袁律的关系被贬到米兰科这种鸟不拉屎的蛮荒边境通信站，而不是舒舒服服地成为贺兰星系总部的一名文员，雷燕律就决心狠狠地报复回来，而此时，她渴盼已久的通话开始了。
　　“我是林古兰，彦清风，雷燕萍，我的朋友，我们能在短剑号见个面吗？”
　　“没问题！我们立即过来！”
　　彦清风乘坐的是一艘微型救生艇，当泛舟于星海之中，彦清风不得不感受到个人的微不足道。
　　米兰科中继站固然是数万吨级的庞然大物，而两艘如同利剑一般的护卫舰，虽然是宇宙中的两粒砂石，但是仍然在彦清风眼帘占据了全部。
　　“真美！”
　　自动化的作业平平稳稳地进行着，彦清风向短剑号发出了申请：“少校，我是彦清风，请求停靠！”
　　“ok！请在三号舷位停靠，我在那里迎接你们！”
　　不用人工操作，计算机操纵着救生艇依靠在短剑号的左侧舰舷上，接着是一层又一层的装甲被打开，又被合上，黑暗和光明不断转换，最终彦清风定格在一位带着无限英气的女子身上。
　　救生艇的舱盖自动打动了，彦清风有一种控制不住的快乐，他解开了头盔，大口大口地呼吸着新鲜的空气：“真好！有人工重力和全程供氧，这简直就是天堂！”
　　雷燕萍没有站起来，而是直接脱下了太空服，而浑身带着朝气的林古兰则是站在他们的对面，骄傲地用手指着自己的战舰：“短剑号，短剑级护卫舰的第一艘，这一级护卫舰至少制造了一百七十艘，而这是同级舰的第一艘，参加过许多光辉的战斗！”
　　她继续介绍着短剑号：“这艘短剑级护卫舰的首制舰，战舰的空重就有一万一千吨，每次出击可以携带至少八千吨燃料、弹药和其它补给品，我们等会去舰长室！”
　　而彦清风也仔细着观察着林古兰，诚然林古兰并不能算得上超级大美女，稍稍较中人之姿俊俏些，但是她眼神如电，总有一种锋锐，军装穿在她的身上，再搭配不过了。
　　“好！初次见面！我是彦清风！”
　　“我是雷燕萍！”
　　虽然进行了多次通话，但是这还是三个人第一次见面，林古兰热情地和彦清风与雷燕萍一一握手，然后说道：“本来要隆重欢迎你们，但是现在收容了将近三百名敌军俘虏，还有一艘飞龙级驱逐舰情况很差，要立即开始维修，所以只能草草了事！”
　　什么样的欢迎都没关系，彦清风只是出言询问道：“听说那艘飞龙级是我们的人开出来的？”
　　“是啊！一位英雄，王少校指挥了这次英勇的起义！”
　　说到这，林古兰也不由眉飞色舞，诚然她有先天性的优越条件，每一次晋升都抢在同龄人之前，而且可以无视军衔，象这次出击，明明冷剑川是最高指挥官，但是真正负起指挥责任的却是她。
　　但是她也不得不面对众多的怀疑目光，而从今天开始，这所有的怀疑不是一扫而空，就是转化成妒意。
　　这可是一次完美的胜利，自己仅仅以两艘轻型护卫舰和一艘补给舰组成的小部队，击毁了两艘帝国飞龙级驱逐舰，俘获了一艘飞龙级驱逐舰，还俘获敌舰员近三百名，营救俘虏二百余名，放在联盟的任何时代，都可以名载史册。
　　她林古兰是个重感情的人，讲求以德报德，彦清风和雷燕萍帮了自己这么大的忙，自己也亏待不了她们：“我们往前走，这是飞行甲板，短剑号能携带两架火花式舰载突击艇，这次战斗上可是功勋卓著啊……”
　　飞行甲板往前走就是舰长室，彦清风听得一阵繁忙，但是当林古兰带着他们进去的时候，所有人都停下手上的工作，敬了一个军礼：“少校！”
　　“舰长！”
　　“大小姐！”
　　三种不同的称呼之中，大小姐的称呼虽然最少，但也最为殷切，林古兰抓着彦清风的手向大家介绍：“彦清风，这次破敌于蛮荒之中，全赖清风，以后大家有事多多关照清风！”
　　“雷燕萍，也是我们这次胜利的大功臣！”
　　她虽然是以上位者的语气说话，却是丝毫没有一点架子，彦清风能亲切地感受到她的真诚与情意：“大家请多多关照！”
　　雷燕萍也同这一群军官一一握手：“大家以后多关照！”
　　林古兰也一一向彦清风介绍她的干将：“冷剑川少校，联盟防卫大学的高材生！”
　　冷剑川着实英伟非凡，雷燕萍看到他的时候都觉得眼前一亮，一身军装穿在身上，很有玉树临风之感：“这次大捷，多谢两位为联盟立下奇功！”
　　接着则是一位相对柔弱的女军官，林古兰介绍说：“本依娜上尉，我的参谋，以后有什么事要帮忙的，只管找她！”
　　很显然，这位本依娜上尉与林古兰关系不一般，有些手尾不需要林古兰出手，就直接交由本依娜处理了。
　　但凡是短剑号上有地位的校尉军官，林古兰都予以一一引见，然后对着本依娜：“张欣舰长那边有空吗？”
　　“有空！”舰长室的超大屏幕立即显现出一位同情热情的中年舰长：“欢迎两位朋友，我是张欣，鱼肠号护卫舰舰长！”
　　鱼肠号也属于“短剑”级护卫舰，一切配置和短剑号没有区别，只是他的年龄，整整比林古兰大了一轮：“这次作战，太感谢两位了，以后有什么可以帮忙的，我一定尽力帮忙！”
　　结束了张欣的礼貌性通话，林古兰又让本依娜切换到一位病床上的军官：“本来是想让你们认识认识，但是很可惜，王少校现在还没醒，不过以后前程大好，他应当会记住这份人情！”
　　按照冷剑川的介绍，这位王少校可以说是苏武再世，他不幸被俘之后，不但没有屈服于帝国军的残暴之下，反而联络其它被俘官兵，毅然发动起义夺取了一艘驱逐舰。
　　光是凭借这一份资历，王少校不但不需受任何审查，而且注定是一位极其可靠的火箭式干部，只是超大屏幕上，王少校裹着绷带的脸看不真切，只能隐隐约约透过伤痕看到几分秀气。
　　一一介绍之后，林古兰这才让本依娜上尉打开舰长室的休息室：“我们坐下来谈一谈吧！”
　　休息室虽然不大，但是让彦清风有些感叹，装饰看起来简洁，但能充分显示出林古兰的风格，风铃，方桌，豆腐块一般的被子，里面甚至还有一盆君子兰：“坐吧！大家以后都是朋友，有什么需要吗？给银河通信的嘉奖信我已经写好了！”


第7章  孔璋
　　这正是彦清风与雷燕萍来这里的目的：“跟林少校说句实话，我们俩现在是遇到了大麻烦，现在我们已经被银河通信开除了！”
　　林古兰愤怒地从椅子上站了起来：“因为这次的事情？没事。我替你们做主，一切都没有问题！”
　　彦清风和雷燕萍当即拿出个人助理，把袁律的明传电报调出来：“林少校，您看！”
　　“袁律？我记住了这人，我就奇怪了，以雷家妹子这样的人才我见犹怜，怎么会呆在这么一个小通信站里？”
　　“放心！我这个人没别的本领，但是照顾朋友是绝对没问题的！你们放心，我就帮你们办了……”
　　她是个当机立断的军人，当即开始找人：“莱德叔叔吗？知道我们大捷的消息吗？是啊，我们第四十七分舰队历史上都找不出几次这样的胜利！对了，现在有件事，要您帮个忙！”
　　……
　　做为银河通信贺兰公司的总经理，孔璋向来是以风雅而著称，也以这样的风度来要求自己的下属。
　　贺兰总公司上上下下十几万名员工，每年的业务量都达过百亿元，孔璋即便不捞上一笔也肥得流油，虽然关系错综复杂，公司里一大堆难侍侯的大人物和大人物的关系，但终究是个边境公司，关系相对简单，孔璋维持他的风度也容易得多。
　　只是今天孔璋却没平时的风雅，他甚至连杀人的心都有了，办公室里几幅巨墨豪画，还有窗台上的精致盆景，都没制止他的愤怒。
　　他是被秘书紧急从一个小蜜家请回来，上飞翼的时候他还不知道是怎么回事，今年公司没发生什么大问题，更大的问题则被他捂住了，集团总公司里他的上贡也一直没断过，几位老友更是稳若泰山，出了什么大事？
　　他根本想不到今天的通信事故上，这样的通信事故，一个小经理都能搞定，绝对影响不到他。
　　只是现在，他只有杀人的心思。
　　这是一份从联盟第四十七护卫分舰队发来的感谢信草稿，说是先请他过目，这样的公文他经手了不少，第四十七分舰队在级别上也高不了他太多，但是孔总却是芒刺在背。
　　杀伤力都在感谢信的内容上：“兹有我第四十七分舰队之安恩派遣队在米兰科星域遭遇敌驱逐舰集群，幸得贵司之米兰科通信中继站之全力协助，尤以该站员工彦清风、雷燕萍协力最多，日夜不眠，竭尽全力，我参战舰队兵力虽寡，幸有贵司之协助，实如虎添翼，又因将士用命，因此以区区护卫舰两艘、快速补给舰一艘之微弱兵力，重创敌轻型巡洋舰一艘，击沉敌大型驱逐舰四艘，俘获敌中校以下五百余名，并俘获敌飞龙级驱逐舰一艘……”
　　这都是好事，可是接下去的内容就是孔璋想杀人的内容：“作战期间，贵司米兰科中继通信站断然排除上级多次不当干扰，全力提供全程作战保障，对此重大功勋，本舰队司令部表示十二万分感谢，并望贵司收回对该通信站之错误处置，给予有功人员嘉奖及物质奖励……”
　　落款是联盟第四十七分舰队司令部，孔璋完全没搞清楚这“排除上级多次不当干扰”、“收回错误处置”是怎么回事，但是他太清楚这封感谢信的杀伤力。
　　虽然说集团总公司有三十多个下属公司，而且贺兰公司只能算是油水最少的几个边境公司，但是孔璋断定盯着自己位置的，没有一百人也有八十，自己一不小心就晋升到欠款清收部之类的好单位去。
　　他首先得搞清楚是什么回事，毕竟这份感谢信还算客气，人家这是先礼后兵，后面的处置才是要命，只是当他找了几个人后，那是真要大开杀戒了。
　　“小孔，莱德中将说了，这是给刘参议员一个面子，你处理不妥当的话，就转到云襄去了？”
　　“孔总，不是我不肯帮忙，实际这是司令官和副司令官的意见，我顶多替你说几句好话，你还是赶紧把事情办利索吧！”
　　“给第四舰队的电报已经写好了，那语气要严厉得多，你不快点搞定，来的可是正式公文啊！”
　　“关第四舰队什么事？安恩派遣队不是配属给第四舰队吗？人家大老远来帮忙，总得全力协助啊！”
　　“是啊，小孔，你这回麻烦大了，不但是第四舰队这边，人家第四十七分舰队不怕把事情闹大，第四舰队是一份，贺兰星群总司令部还有一份，还有，他们准备让云襄发一份函过来？”
　　“云襄？哪个部门？我替你问问，估计是总参谋部作战部，你也知道，以我们林司令官的面子，发个质问函绝对没问题！小孔，听我一句，快点把自己摘出去吧！”
　　孔总不由抹了一把汗水，幸亏自己发现得早，不然麻烦就大了，第四十七分舰队的这封感谢信杀伤力虽然够大，但是自己在总公司礼数到位，问题还勉强可以捂住。
　　可是闹到第四舰队、贺兰星群战区总司令部，那他别想把自己摘出去，至于云襄总参谋部作战部，一封质问函下来，估计集团总公司都要震三震，更别提第四十七分舰队还有最后的杀手锏，他们可同刘参议员有关不一般的交情。
　　更要命的是，人家和自己根本是两个平行世界，自己开罪了第四十七分舰队，以后他们有无数的手法来收拾自己，可自己想把黑手伸到军界去，那比自己当上集团老总的机率还要小。
　　可是怎么把自己摘出去？不过当他弄清楚事情的详因细果，才总算宽心些：“还好，这事我不但没参和，说不定是大功一件！”
　　没错，人家第四十七分舰队的感谢信那是三七开，三分错误，七分错误，自己只要把事情办得清爽，第四十七分舰队那边已经答应了给自己一封正式的感谢信，至于内容怎么写，双方完全可以好好协商。
　　在现在联盟和帝国两强对抗的形势之上，战功最重，第四十七分舰队这支小舰队也不知道是踩到了什么狗屎运，居然能以弱克强，获得了一场完美的胜利——他刚才已经找过朋友，这个战果绝对没有什么水份。
　　现在只要他处理得好，感谢信上肯定会有“孔璋总经理高度重视，亲自坐镇指挥，并提出了建设性意见”之类的文字，当然前提是得先善后好：“袁律，来我办公室！”
　　“孔总？什么事？”袁律有些气急败坏了：“米兰科那边太不象话了，擅自开了一个A类频率，虽然没有什么流量，但是硬是挤占了一半的带宽，到现在还没有恢复正常，我要求严厉处置，全部开除，一个不留……”
　　他见盖子悟不住了，也下决心了：“正式员工也要开除，还要记入黑名单，在全公司展开一个……”
　　孔璋又恢复了平时的风度，舒舒服服坐在老板椅上，手指在桌子轻轻跳动着，最终才说话：“这件事你处置不力，所以我考虑了一下，米兰科通信站需要加强领导，你亲自去吧？”
　　“米兰科？”
　　袁律没想到是这么一个后果：“您是说？”
　　他可清楚米兰科是什么地方，否则也不会把雷燕萍特意安排在米兰科：“我亲自去？”
　　“嗯！”孔总很写意地拍板：“米兰科通信站需要加强领导，那里的人员全部调整回来，你带几个人过去蹲点！”
　　“啊？”袁律一下子傻眼了：“孔总？”
　　“嗯，你把手上工作移交一下，米兰科那边是需要加强领导，你兼任站长吧！”
　　袁律几乎是一口血就吐出来了，他怎么说也是贺兰总公司排名前五的副总，在总公司虽然没有什么人脉，但是能到今天这个位置上，光靠运气是上不来的，说句简单的话那就是：“我上面有人！”
　　米兰科的站长？那算个鸟，总部随便出去个端茶送水的小妹都能吐一脸的唾沫，自己可是排名前五的副总，这级别差距得有点大吧？七八级都不止，至少有十来级！
　　一想到这，袁律心底就冒火了：“孔璋，你给我说清楚！你这么做，是不是和五星矿业那边沟通过了！”
　　“我们银河通信的事，什么时候轮到古家做主？你知道不知道，现在你弄得我很被动，总参谋部和星群战区总司令部都已经过问了！”
　　“啥事？”一听到总参谋部和战区总司令部这两个名目，袁律一下子就软了一大截：“就是死，也给我一个明白的死法啊！孔璋，你不给我一个公道，咱们到集团总公司打官司去，你在外面包三个小蜜的事情，别以为别人都不知道！”
　　“好啊！欢迎之极，哼！别以为你一屁股的烂事我心里没数，你贪了多少？捞了多少？中狼那批线缆质量是怎么一回事，天河的基建工程被集团总公司通报批评，还有你那几个工程队，我眼睛都亮着！”孔璋可是一点都不怕他的威胁：“你给我滚到米兰科去，我还给你留点情面！”
　　袁律一听孔璋抛开平时的风度，那是真软了：“孔总！你也知道，我不容易啊，这么多年，你总得给我个说法吧！”


第8章  抉择
　　“啥说法？”孔璋说得很清楚：“人家总参谋部作战部说了，根据第四十七分舰队的报告，你多次干扰正常的作战通信保障，导致我安恩派遣队一度陷入危险之中，幸亏米兰科通信站当机立断……”
　　袁律这才明白过来，他几乎要跳到孔璋的办公桌上了：“孔总，是米兰科这桩事？你听我说，事情完全不是这回事，我是被冤枉的！我是冤枉的！”
　　他几乎要落泪了，袁律一再说明：“孔总，你千万别听信小人之言！”
　　孔璋却是毫不客气：“什么小人之言，总参作战部压下来，就是十个孔璋都顶不住啊！”
　　袁律只能重申：“我是冤枉的！我真的是冤枉的！”
　　孔璋心中冷笑一声：“你现在又叫孔总了？不叫孔璋了？哼，收拾你倒是美事一桩，不但空出了一个副总的位置，工程队也能换一轮了！”
　　他当即手指在触摸屏上点了点：“口说无凭，人家可是抓住你的证据，我也亲自上内网查证过了，你给米兰科连继发了十七封明传电报，你看看都什么玩意啊！”
　　“人家第四十七舰队司令部亲自把电话打到我这里，说他们与帝国军舰队厮杀的关键时刻，你要停掉米兰科的一切通信保障，是米兰科通信站排除上级多次干扰，配合作战，才取得了这次大捷！”
　　袁律到现在才了解事情的大半真相：“孔总，完全不是这样的！”
　　“第四十七分舰队怎么说，我只能怎么信！”孔璋毫不客气：“你抓紧点，今天就把工作移交，明天启程！”
　　袁律整个人都差点给孔璋跪下了：“米兰科那是人呆的地方？孔总，给条出路行不行？我辞职不干，成不？”
　　孔璋很温和地说道：“第四十七舰队那边说了，两条路给你选，或者是消消气，或者是上军事法庭，谁叫他们获胜了，光大型驱逐舰就干掉了四艘，还重创了一艘轻型巡洋舰，俘虏抓了五百多！”
　　他稍稍停了停，加重了语气：“没别的路子了，古老二保不住你！”
　　“上军事法庭？”一听这话袁律立即软了：“孔总，那我去米兰科以后，这待遇能不能保留？”
　　孔璋早有腹稿，却故作深思一番才回答道：“这个不好办啊，我尽力替你争取吧！你现在是十六级员工吧？保留十六级是不可能，我给你争取一个十三级吧，不用伤心，好好干个三五年，又能调回来当副总！”
　　只是孔璋暗暗冷笑道：“只要我在贺兰，你三五年时间内固然是可以调回来，可是想升副总，再等三五十年吧！”
　　他已经在考虑怎么清除袁律的一群死党。
　　他已经发现，这是一件好事，至少有三五十个位置可以空缺出来，让自己信得过的人填上去。
　　而袁律一脸苦相地走出了总经理办公室，他一出门就开始找人了：“古二公子吗？我替你办的事，惹出大麻烦了，就是雷燕萍那个女人！”
　　……
　　“短剑”号的舰长休息室里，彦清风和雷燕萍紧紧地抱在一起，好久才分开。
　　“太感谢了！”
　　“真是感激不尽！”
　　彦清风真是没想到林古兰这么得力，才打了几个电话，不到两个小时就解决了自己与雷燕萍的问题。
　　“好了！”林古兰笑着说道：“你和雷燕萍现在都是银河通信的正式员工了，不用实习期，直接转三级员工，还有，你们通信站的所有人都转成二级员工，你们刘站长和胡副站长，贺兰总公司那边都有安排！”
　　但是最痛快的不是这一点，而是袁律的下场：“雷家妹子，你收拾的时候干脆一些，不要给袁律留什么东西，你们总公司的孔总刚才在电话上已经跟我保证了，袁律至少要在米兰科呆上五年，待遇从十六级降到十一级！”
　　“太感谢了！”
　　“太感谢了！”
　　彦清风几乎不敢相信这个事实，自己想要争取的目标就这么轻松实现了？
　　要知道，即使是银河通信的正式员工，也要从见习期做起，成为一级三级员工至少要五六年时间才行，他不由再次感谢林古兰：“太感谢了！”
　　“不必客气，我们是朋友！”
　　林古兰的笑容非常大方：“以后有什么事，可以找本依娜上尉，我会让她给你们电话！”
　　彦清风却是稍稍犹豫了一下，终于开口说道：“不用了！还有一个不呈之请，不知道少校阁下能否允诺？”
　　“说吧！”林古兰是个痛快人：“我一定尽力帮忙！”
　　彦清风长长地呼了一口气，以十分郑重的语气：“我和燕萍，愿替阁下效力！”
　　雷燕萍没想到彦清风根本没同自己商量就提出这样的要求，但是下一刻，她开口说道：“愿意替林古兰少校效力！”
　　她清楚得很，一个三级员工或许是以往她的努力的目标，但是现在，无尽的苍穹正在为她和彦清风而打开。
　　三级员工算什么？在银河通信，只要年资足够，任何人都可以到达这个位置。
　　彦清风和她这样的小人物，奋斗一辈子或许能在银河通信混到一个六级员工，至多是个中层而已，这只是平凡的一生而已。
　　林古兰被彦清风和雷燕萍的请求吓了一大跳，但是最终却牵着彦清风的手说道：“想替我效力？”
　　没有想象中的拒绝或是暴怒、欣喜，林古兰的手很温暖，有一种玉石的感觉，她把雷燕萍的手拉过来和彦清风的手放在一起，三双手交在一起：“那好好干吧！”
　　“不过我必须说明一下，我们接下去要执行一项非常危险的任务，随时有可能遭遇帝国军大舰队的可能，你们抛弃银信通信的安逸生活而追随于我，不是一个好的选择！”
　　“我愿意替您效劳！”
　　“我也愿意！”
　　“好！我们天狮将士，一向习惯星海争战，以陨落于苍穹之间为常事，我也相信，你们也有这样的勇气与决心！”
　　她再次介绍自己：“从现在开始，你们就是我的下属，我们再次认识一下！”
　　她的语气充满了骄傲与自信：“我，联盟军第四十七分舰队短剑号护卫舰少校舰长林古兰，没有别的长处，只知道照顾自己人，从现在开始，你们就是我的下属了，即使犯了错，也只有我能处置！”
　　护短，极度的护短，这就是林古兰最大的缺点，也是她最大的优点，她继续说道：“你们必须清楚得知道一点，我的父亲……”
　　“林超风中将，自联盟历二三三二年以来，一直担任第四十七分舰队司令官。”
　　彦清风知道林古兰的来头不小，但是没想到来头这么大，这可是一位中将司令官啊！
　　“嗯！”林古兰继续说道：“我只有一个妹妹，所以父亲对我的期望就多一些，在舰上，你们也听到了，有人称呼我为舰长，有人称呼我为少校，还有人称呼我为大小姐，这就是父亲对我的期望。”
　　“也感谢你们的帮忙，让我能骄傲面对父亲的期望，我相信，凭借着这次的胜利，晋升军衔的电报已经在路上了！”
　　“不过我必须说明一下，你们现在成为我的下属，但是我只能暂时以文职录用你们，以后再转成正式军人！”
　　林古兰轻轻一拍手：“你们考虑下？”
　　“不用考虑，我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　以文职人员录用两名银信通信的前员工，放在平时也是一件相当困难的事，毕竟光是审核就能烦死人，但是林古兰出面就没问题。
　　他和莱德中将打过招呼之后，一切都顺利得不能再顺利了，绿灯接着绿灯，在短短两个小时之内彦清风和雷燕萍就成了联盟军第四十七分舰队的两名通信顾问。
　　他们的离职甚至在银河通信也办得十分顺利，孔璋知道彦清风和雷燕萍是交上了好运，不但立下了这么一件大功，而且还被林古兰看中，以后可以用前途无量来形容。
　　联合通信少了两个刚刚转正的三级员工没什么，可是孔璋却愿意同第四十七分舰队新晋的两位红人搞好关系，而且他现在也需要第四十七分舰队的协助。
　　他不仅仅想要第四十七分舰队给贺兰总公司来一封感谢信，而且还想在集团总公司之内露一回脸，因此他就和第四十七分舰队打过招呼，请他们出面，一定要让第四舰队、贺兰星群战区总司令部和云襄的总参作战部给银河通信行文，表彰银河通信在米兰科战斗中的卓越贡献，当然也少不了孔总在其中起到中流砥柱作用。
　　因此彦清风和雷燕萍不但拿到了所有的工资福利，该扣的款项一分都没扣，甚至而且还有孔璋特批的一笔离职金。
　　彦清风和雷燕萍计算了一下，自己倒是小有积蓄了，雷燕萍询问道：“我拿了十七万？你多少？”
　　“我少些，工作年限没你长，拿了十三万八千！”
　　不过算上积蓄，彦清风的账户终于达到了六位数，这是一个美好的开头。
　　而接下去就是安恩派遣队准备离开米兰科星域，前往安恩星系。
　　那里的联盟军第四舰队正在遭受帝国军的围攻，贺兰星群战区总司令部特地从天狮星系抽调了林古兰这一支小舰队准备前往安恩星系支援。
　　现在的彦清风和雷燕萍，并没有固定的岗位，毕竟他们两个新晋的文职只是刚刚上舰而已，跟在林古兰身边充当跑腿的角色，不过听到安恩星系这个名称之后，彦清风不由灵机一动。
　　他在三维星河指了指：“安恩星系？是这里？”
    八_ 零_电 _子_书_ w _ w_   w_.t _x  _t _ 0_  2. c_o_m


第9章  转进
　　他在三维星系图指出了一个位置，林古兰当即批评：“指错了，安恩星系在偏左下角的位置？怎么了？”
　　“就在八个小时之前，就是你们和我们联络的前一个小时，我们曾利用米兰科的FM—113型天线拦截过一段信号，如果我猜得没错，那正是安恩星系的战斗实况。”
　　……
　　“全体船员！开始弃舰，希望你们能顺利回家，吾，达兰斯号舰长柳海，与战舰共存亡！”
　　“再见了，我的兄弟们！冰河号驱逐舰，舰长田不喜，战死在这里！”
　　“上尉杨柳，与冰河号共存亡！”
　　“护卫舰风雪号，成员开始弃舰，舰长黄威，战死于此！”
　　“舰长费提，战死在这里！”
　　“护卫舰铁卫号，所有人员撤退完毕，舰长白直，战死于此！”
　　……
　　当曾经感动彦清风和雷燕萍的战斗对话重播的时候，所有人都带着一丝震憾，林古兰双手握紧，对着彦清风说道：“没错，这确实是安恩星系方向我军战斗的情报，他们肯定受到了重创，被迫退守安恩星系，这是负责掩护的第四舰队一部……”
　　本依娜却质疑林古兰的判断：“不一定是第四舰队全面溃败，可能是局部战场失利，我们得到的情报有限！”
　　冷剑川也同意这一观点：“很有可能是局部战场？我们有最新的战况通报吗？”
　　因为大胜而兴奋的舰长室一下子就被浇了一盆冷水，虽然不清楚全部战况，但是很显然，联盟军是经受了一次掺败，光是掩护主力舰队撤出战场就损失了这么多的护卫舰和驱逐舰，安恩星系的形势恶化到什么程度。
　　自己这支派遣队，规模实在是小得出奇，区区两艘轻型护卫舰加上一艘快速补给舰的组合，在这种投入上千艘舰艇的会战中，只能用沧海一粟来形容。
　　“我们离安恩星系还有多远？”
　　本依娜作为林古兰的参谋还是相当称职的：“我们已经跨越了好几个蛮荒星域，预计全速行驶的话，四个小时可以到达跳跃点，再经过十二个小时的连续迁跃后，我们就可以在安恩星系外围喝茶了……”
　　“派遣队情况如何？”
　　本依娜汇报数据行云流水一般：“官兵士气高涨，俘虏情绪稳定，物资诸备尚属充足，只是在刚才的战斗中弹药和燃料消耗较大，还有一艘缴获的飞龙级驱逐舰可以使用，不过我相信他们派不上什么用场……”
　　虽然进行了紧急维修，但连彦清风这种外行都清楚，缴获的这艘飞龙级驱逐舰只是经过简单的战场维修而已，舰体受损极其严重，根本提不上什么战斗力，要知道，这艘飞龙级三分之二的舰载武器已经完全失效，装甲被轰掉了接近一半。
　　本依娜再次在三维星图上指出：“按照原定方案，我们现在已经抵达安恩星系外围了，但是由于这场遭遇战稍有延误，在两个小时前，我们曾接到第四舰队的一份紧急电文，催促我们立即向安恩星系挺进，不得以任何借口拖延！”
　　林古兰作为派遣队实际意义上的最高指挥官没有直接下命令：“我想听听你们的意见！不过，我绝不会牺牲你们！每一个天狮人的生命都有着无限的价值，你们都是我最可信赖的战友。”
　　应当说冷剑川的地位相当难堪，虽然名义上他是安恩派遣队的最高指挥官，但是即使是他最亲近的朋友，也明白真正的最高指挥官是谁，他只能把自己摆在林古兰参谋的位置。
　　但是林古兰已经有了本依娜这么一位称职的参谋，而现在彦清风与雷燕萍甚至把秘书的工作都接过去了，他可以说是无事可干，但是他必须重申一下自己的观点：“我一向无限忠诚于联盟，但是彦清风顾问提供的情报非常有价值，我们整个派遣队四百多人，加上飞龙号三百人，还有近三百名俘虏，一千多条生命不能毫无意义地去死！”
　　“我建议，我们必须立即请示第四舰队和战区司令部，以获得进一步的命令与情报！”
　　三维星图转换成鱼肠号舰长张欣的图象：“我的建议是按照命令开进，但是在跳跃之前必须有确切的命令！”
　　他比较滑头，既要坚决执行命令，又不愿意毫无意义将上千名官兵送到毫无意义的战场上去。
　　林古兰综合考虑了他们的意见之后，当即做出了决定：“大家的意见我都明白，暂时在米兰科附近搜索残敌，一切责任由我承担！”
　　林古兰的命令带着十足的霸气：“第四舰队如果要找麻烦，那就找我的麻烦，我就是这么热爱你们，我天狮的将士们，我的战友与兄弟姐妹们！”
　　林古兰的话引发一阵阵欢呼，虽然发出欢呼的局限于少数高阶军官，但是所有人的热诚一点都不比几个小时前的辉煌胜利差。
　　“我来签署命令吧！”冷剑川少校主动要求承担责任：“毕竟我是派遣队的最高指挥官！”
　　“门都没有！我又不是没去过军事法庭！”
　　但是所有人都很清楚，林古兰承担着极大的风险，万一安恩星系方面的战况有变，那林古兰就真要上军事法庭了，即便是林超风都未必能承受得这样的压力。
　　“就这么定了！”
　　林古兰的命令立即传达下去，安恩派遣队以附近还有残存的帝国驱逐舰为名，对米兰科通信站附近星域展开拉网式搜索，而与此同时，包括彦清风在内，这支小舰队的骨干们竭尽所能，想要搞清楚安恩方面的实际情况。
　　从敌营归来的那一批联盟军官兵在初步了解情况之后，提供非常大的帮助，他们大部分人员来源于安恩星系方向的第四舰队，人头熟，很快就提供了大致的战况。
　　安恩星系方向的战况可以用一场真正的灾害来形容，第四舰队集中了舰队主力出击安东星系，企图展开一场会战，可是帝国至少出动了十个分舰队的大兵力，协同作战的还有一个完整的航空总军，兵力处于完全劣势的第四舰队丢下了几乎一半的舰艇才勉强撤回安恩星系。
　　现在帝国军已经对安恩星系形成了严密的合围，按照彦清风听到的说法是：“连一根针都插不进来，你们除非出动战列舰编队，否则就别想进来！”
　　这话一点也不夸张，现在安恩星系已经被封锁得严严实实，帝国军至少出动了三千艘以上的战斗舰艇，数以万计的战机，以林古兰这支小舰队的实力，无论从哪个方向进入安恩星系，都是肉包子打狗。
　　雷燕萍也通过刘站长和胡副站长在银河通信的关系，从侧面确证了这个消息，现在想闯入安恩星系，即使有一打驱逐舰都不行。
　　各个方面陆续传来的情报，让大伙儿都松了一口气，只有彦清风和少数几个人注意到，林古兰的压力越来越大。
　　压力越大，林古兰就越显得从容：“好！对了，彦清风，还有燕萍，看看你们能不能帮上点什么忙？大家继续，我已经上报了，说我们在跳跃点附近发现帝国军驱逐舰编队，如果不立即肃清敌人，很有可能在迁跃时受到敌军突袭……”
　　冷剑川只起到了一个传令兵的作用：“最新的电报，第四舰队下了死命令了，看来他们是真着急了！”
　　“全世界都想知道林古兰在哪里？命令第四十七分舰队安恩派遣队立即无条件执行命令，向安恩星系快速挺进！”林古兰嘴角带着微笑：“第四舰队上千艘舰艇，难道就缺了我们这么两艘轻型护卫舰吗？”
　　她望着远方的星空，握紧了拳头：“我们这里可是有着数百名我们的战友，我可不能让你们无意义地冲向敌人……”
　　她从容地发布命令，很快她在人脉上的优势就显现了出来，若是换了其它人，或许已经顶不住了这巨大的压力，但她是林古兰，她背后站着整个第四十七分舰队，站着林超风中将。
　　林古兰并不清楚这背后有着怎么样的争论与折冲，只是在第四舰队两封示好的电文之后，终于得到了最后的命令：“命令第四十七分舰队立即向兰德里前进……”
　　彦清风不自觉地朝林古兰行了一个军礼。
　　那是发自内心的一种敬意。
　　……
　　天河星系，天河星，B区。
　　B区在整个天河星都是以富人区而著称，但是古家的别墅群却是整个B区最耀眼的一颗宝石。
　　每一幢别墅都超过两万平方米，有露天游泳池、湖边小木屋以及别墅背后的小山丘，加上随处可见的绿意，让这里成为整个天河星人奋斗的目标。
　　但这么一间别墅的维护成本，也让多数人直接就打了退堂鼓，一家别墅需要的女佣、保安、管家往往多达二三十人，每个月需要开支十万联盟币，足够维持一家小公司了，在这个人力资本不断上涨的年代，只是真正的成功人士才能享受得起这样的奢侈。
　　古风浪就是这样的成功人士，这幢别墅是他在二十岁时从家族获取的礼物，他经常会带着中意的女伴来到这里度过一个美好的周未，可这个周未，古二公子的心情并不好。


第10章  火花
　　雷燕萍？他已经忘记了那个不识趣女人的模样，那样的俗脂凡粉，对于他古二公子来说，只是生命随意飘过的尘沙而已，不需要介意，他甚至根本不知道，自己出口那几句话，对于雷燕萍造成了怎么样严重的后果。
　　他介意的是自己的面子，他咆哮着，以至于刚上手的那位女伴胆战心惊地退到了房外：“孔璋难道不知道你是我的人？我们五星矿业从来没受过这样的气，你要去米兰科？操，不给我们古家面子，把孔璋的号码给我！”
　　拒绝让古风浪更加愤怒：“孔总，给个面子啊，我们五星矿业可是一向最配合你们银河通信的，款子一分也没短少过！什么，你知道袁律是我的人，还说什么军方的意思？哪个方面？第四十七分舰队？第四舰队？还有总参谋部，孔总，你也是经过世面的人，怎么就被吓住了，胆子大一点！”
　　但是无论古风浪怎么争取，孔璋那边始终是不肯松口，因此一挂掉电话，古风浪就差点要爆走了，还好那位中意的女伴见机已经走了进来：“亲爱的，怎么了？”
　　“没事！没什么事？让管家过来！”
　　但是古风浪心里只有这件事，他一定要狠狠地报复回来。
　　作为天河星系以及整个贺兰星群都可以说是首屈一指的古氏家族，他们的能量惊人，不过是半个小时，古风浪已经把事情的前因后果搞清楚了。
　　确实是第四十七分舰队给银河通信施加了压力，而孔璋直接就软蛋了，他不由骂了孔璋几句，但是他更愤怒的是第四十七分舰队那边明明知道袁律是他的人，居然还这么不给面子。
　　说起第四十七分舰队和天狮星系，就更勾起了他心头更多的怒火，天河星系和天狮星系是两个彼邻星系，但两个星系的人民之间，往往有着最多的仇恨，古风浪从小就接受着“天狮星系都是一群无脑而蛮撞的武人”这样的教育。
　　而当林古兰这三个名字出现在古风浪的眼睛之中，他不由露出了一丝杀气：“好你个林古兰，既然撞到我的手上，看来非得给你一个教训不可！”
　　要知道，五星矿业可不是什么小公司，那可是整个联盟位居前列的超巨型矿业托拉斯企业，当他们的能量爆发出来的时候，这只小小的安恩派遣队似乎经不起古二公子的愤怒。
　　何况在军界，天河古家同样拥有着众多的人脉。
　　……
　　“安恩派遣队明白！”
　　“鱼肠号明白！”
　　彦清风在短剑号已经度过了整整两天，这里与米兰科中继站的生活完全不同，彦清风正在拼命地熟悉着这种生活。
　　他没有多少机会见到林古兰，毕竟林古兰是整个派遣队的核心，随时随刻都在忙碌着，不过这个年轻的女少校，能把一大堆彦清风看起来完全无法处理或是不可思议的事情处理得井井有条。
　　米兰科通信中继站的平淡生活已经远去了，现在彦清风是第四十七分舰队一名在册的文职人员，没有军衔，具体的阶级他自己也不大明白，只知道林古兰替他和雷燕萍争取之后，他们在银河通信的工作经历也被计入服役年限，因此他大致等于同一位第四十七分舰队的中尉，但是没有指挥权，也不是现役军官。
　　至于生活，也真是有天翻地覆的变化，他现在和短剑号的官兵们一起睡吊床——整个短剑号只有林古兰才有自己的舰长休息室，而现在彦清风似乎又回到了学校的日子，四个人挤在一个小房间里。
　　虽然是文职人员，但是他现在穿着一身笔挺的军装，肩章、领花一应俱全，而且还从林古兰那里拿到了一把太空用自卫手枪和二十发手枪子弹，至于更多的变化，也在逐渐显露出来，现在他越来越象一个军人。
　　现在他暂时是冷剑川少校的助手，冷剑川向他提供了许多帮助，让他慢慢喜欢上这艘军舰。
　　正如林古兰所介绍的那样，这是“短剑级”轻型护卫舰的首制艘，虽然有着这样或那样的缺陷，但是彦清风正在慢慢地把这艘军舰视作自己的家，虽然对舰上的发动机引擎不够熟悉，但是他已经能熟练地说出：“短剑号配备了大威力质子炮，还有作为近战防御的快速激光炮……”
　　事实上，他把短剑号经常使用的副炮遗漏了，但是作为一个新人，能做到这一点已经很不错了。
　　冷剑川在舰上的地位比较奇特，名义上他是整个派遣队的最高指挥官，但实际上却只是一个闲人，这个派遣队似乎只是用来替林古兰镀金而已。
　　虽然彦清风看不出冷剑川对此有任何不满的地方，但是教导彦清风几乎成为他唯一可做的一件事。
　　“嗯，我们已经领到了火花级突击艇的配件，我们必须在离开兰德里之前将他们修复！”
　　展现在彦清风面前的是两艘轻型突击艇，甚至以彦清风个人的视角来看，这两艘轻型突击艇都可以用“袖珍”来形容。
　　他已经初步了解了这种火花级突击艇，但是冷剑川显然要告诉他更多：“这是联盟陆军研制出来的玩意，没错！就是联盟陆军，只有他们才会研究出来这样的突击艇！”
　　联盟陆军，在太空时代已经成为舰队和航空兵的附庸，大多数时候他们只有营或连一级的存在用于镇压暴乱或拯救灾民，在任何一场大的太空会战之中，都找不到他们的身影，因此他们的兵力与经费，也被削减到史无前例的低点。
　　火花级武装突击艇几乎是联盟陆军最后一种自行研制的装备，当时他们还有一些无武装的运输舰，但是在执行镇暴任务之中，往往缺乏直接的火力支援，加上他们急需一种通用型的人员载具，于是就以采矿用穿梭机为原型，结合旧地球舰载直升机的概念，开发出火花型突击艇，却取得了意外之外的成功。
　　“火花型突击艇，陆军最初的订单只有区区八十艘，但是实际总产量超过了一万五千架，几乎装备到了联盟每一个作战单位，到现在为止还在量产，为什么能这么成功，让我们的英雄告诉你更多吧。”
　　一位带着一点豪武之气的驾驶员如数家珍地把火花级突击艇的一切告诉彦清风：“火花突击艇空重只有两千五百公斤，加上武器、弹药、燃料和其它补给品，一般也不过四千五百公斤，因此被称为4500型微型突击艇，可以说是最原始的一型突击艇，但是自从交付使用以后，其足迹遍布银河系的每一个角落，无论是各式先进战斗机轰炸机攻击机，还是各式最先进的突击艇，始终无法影响其数量上的绝对优势！”
　　“诚然，火花级微型突击艇火力贫弱，荷载少，但是其成功的要素，在于便宜，好用！一艘火花级突击艇的大批量采购价只需要十七万联盟币，而且运用成本低，燃料消耗少，易操作，易保养，易维修，大部分情况下可以在战地直接修复，无需进厂大修，一次出击可以巡航三个小时，而且任何一艘轻型护卫舰都轻松带上两艘火花级突击艇……”
　　这位大胡子驾驶员滔滔不绝：“更大的优点在于其完美的通用性，无论是运输、侦察、救援、巡逻还是火力遮断、空中掩护，或是对舰攻击，火花都可以完美地胜任，象这次我们双机突击敌驱逐舰，冒着敌舰的对空火力前出到距离不到敌舰六公里处，才突然发射机载火箭……”
　　旁边有人补充道：“是5860米，然后两机各发枚了四枚机载火箭，非常完美，八枚命中三枚，那场景完美极了……”
　　“没错，然后我们立即拉高，使用机载贫轴机枪实施攻击，只是这时候，敌舰上突然有一艘大型突击艇起飞，接着……”
　　大胡子得意洋洋地炫耀着这次战斗的结果：“是一艘十一吨半的大型突击艇，而且是专门为空战研制的，装备了四挺12.7毫米贫铀机枪和轻型离子炮，火力比我们两艘突击艇加起来还强好几倍，可是我们两艘配合得很好，别看我们总共只有四挺7.62毫米贫铀电离机枪，从头到尾，始终占据着主动，不到五分钟就把敌人的突击艇打爆了！”
　　能在空战中击落敌人的突击舰，这是每一位突击艇艇员一生的荣耀，大胡子也不例外，他豪爽地说道：“这回是多亏了彦顾问的帮助了，给我们增添了一颗星，下次我请客。”
　　彦清风早就看到两架火花突击艇的艇身中部都增加了一艘全副武装的帝国军突击艇略缩图，只是突击艇中间有白色虚线划过，代表着是这合作击落的战果：“不用请客，下次我坐坐您的功勋艇出去转转！”
　　“没问题。”大胡子很爽快：“火花看起来小，可是一次性能搭载一个班的步兵，特殊情况下甚至能载半个排，到时候就麻烦彦顾问挤一挤，除了火力弱了些，火花绝对好使！”
　　“不用叫我彦顾问，我就是一给林舰队打杂的小工，叫我清风好了！对了，还没请教我们的英雄大名！”
　　“霍红船中尉，叫我红船好了，只要有大小姐的命令，我们这两艘火花随时可以出动。”
　　旁边的艇员也答话：“没错，大小姐一句话就行，只要您不嫌弃咱们这两艘小火花火力太弱！”
　　只是这时候有人说牢骚话了：“如果不是天河那边搅局，我们早就换装了新式突击艇了！”


第11章  重任
　　“天河人？这群无耻的奸商，雷鹰级突击艇算什么，如果不是他们捣乱，我们早就装备巡洋舰了。”
　　“不说巡洋舰了，就是我们短剑级，当初就是准备上两艘雷鹰级快速突击艇，结果全让天河人抢走了。”
　　“是啊，如果昨天能有雷鹰级，敌人那艘突击艇怎么可能让我们苦战了五分钟。”
　　不满的情绪一下子就爆发开了，关于这段恩怨的更多细节也被挖掘出来。
　　别说霍红船他们对火花级突击艇赞誉有加，但是他们更想装备传说中的雷鹰级轻型突击艇，这一型突击艇比火花级更先进，一般任务载荷从4500公斤提升到了7500公斤，防护更好，更重要的是火力上的提升，火花只装备了两挺7.62毫米贫铀机枪，而雷鹰却装备四挺12.7毫米贫铀机枪，火力根本不在一个档次。
　　要知道7.62毫米贫铀机枪的火力实在太贫弱，象这次的战斗，霍红船他们发射完机载火箭后虽然继续用贫轴机枪进行扫射，但是他们也不指望贫铀机枪能造成什么伤害，顶多是磨掉一点点护盾，可是12.7毫米的贫铀机枪就完全不同：“虽然射速下降了20％，但是威力提升了整整一倍还多，有效射程增加了百分之八十，按战区司令部的装备计划，我们短剑号就应当装备雷鹰，可是天河人硬是说他们更需要新型突击艇，结果就把我们的雷鹰全都抢走了，一艘也没留下。”
　　在短剑号上的两天时间，彦清风已经无数次听到战友们对天河人的控诉。
　　算起来天河人和天狮人是邻居，两个星系相距不到两光年，在经济上也有大规模的贸易往来，但是天河人很不地道，不管是第四十七分舰队分到了什么，他们都要染指，第四十七分舰队能拿到一两件好装备，完全是虎口夺食的结果。
　　彦清风也曾上过一些行星论坛，看过两个行星之间网友相互对骂的场面，但是从来没看过两个星系之间的矛盾会达到这种程度，甚至连林古兰都对天河星系表示了相当不满。
　　那是因为采石造船厂的缘故，原定按贺兰星群战区司令部的造舰规划，是用“长剑级”和“短剑级”两型护卫舰形成高低搭配的局面，天河星系方面负责建造长剑级大型护卫舰，而可怜的天狮采石造船厂只能生产短剑级轻型护卫舰，最终的结果却很痛心。
　　长剑级始终无法大规模量产，而短剑级轻型护卫舰却取得意外的成功，但采石造船厂什么好处都没拿到，天河人活动能力强，在贺兰和云襄到处打点，最后短剑的生产全部转移到了天河星系，而采石造船厂由于没有造舰订单，被迫实施裁员一千余名。
　　诸如此类的事件，屡见不鲜，霍红船就对着彦清风与冷剑川说道：“想起来真气人，真想干掉一架雷鹰，天河的雷鹰！”
　　冷剑川不得不开口：“霍中尉，不要喝太多酒，我们和天河，都是联盟的一员，有些矛盾……”
　　他还没说完，那边有人朝着冷剑川嚷道：“冷少校，冷少校，舰长让你去一趟，有急事！”
　　冷剑川赶紧把话说完：“我们天狮始终是联盟忠贞的一员，千万不要让这样的话影响前程，下次我们聚一聚喝个小酒，清风，我们先回舰长室。”
　　只是当冷剑川赶到舰长室的时候，彦清风已经发现气氛与平时不同，原定已经上岸休息的船员被紧急召集回来，不知道发生了什么事，而舰长室已经有好些军官等在那里，连鱼肠号舰长张欣都已经焦急地站在那里。
　　“出了什么事？”
　　“取消休假了！”
　　“似乎要战备出动了。”
　　“我们现在正在补给物资，似乎准备出航。”
　　“怎么回事？”
　　林古兰对冷剑川的询问并没有直接回答：“准备召开舰长联席会议！”
　　“好！”
　　舰长联席会议可以说是整个安恩派遣队最核心的会议，虽然除了三名舰长和冷剑川之外，还有少数两三人参加，但是冷剑川已经明白，这是出大事了。
　　他立即吩咐：“好，我们立即去舰长会议室，彦顾问，你守在门口，任何人都不许进来。”
　　林古兰却是扫了彦清风一眼：“这次让他和雷燕萍都参加吧，但是最好只带耳朵来……”
　　彦清风并不清楚自己获得了什么样的机会，但是他很快发现这是一次极其难得的机会，甚至可以用珍贵来形容。
　　舰长会议室只是一个舰长休息室右侧的小房间而已，统共只有八九个平方米，一张圆型会议桌，墙上挂着几幅第四十七分舰队英烈的全息照相，而包括彦清风和雷燕萍在内，八个人参加了这次会议。
　　除了他们俩，参加会议的最低阶级军官是负责记录的本依娜上尉，其余都是少校——原本应当还有中校军官，但是林超风为了林古兰能指挥如意，特意只调选了少校军官。
　　“有大麻烦，我们开始吧！”
　　坐在首位的林古兰说得很直接：“还是逃不过去安恩星系的命运啊……”
　　“怎么？”鱼肠号舰长张欣问道：“不是让我们来兰德里休整吗？战区司令部疯了吗？”
　　“是啊，我们两艘轻型护卫舰，怎么可能冲进安恩星系啊！”
　　“别说是两艘短剑，就是调两艘长剑来，也不顶事啊！”
　　“不用说长剑了，两艘轻巡洋舰就冲进去就不错了。”
　　一时间可以说是怨气冲天，短剑级最初的设计是用来压制殖民地、扫荡海盗、护舰之类的低强度作战任务，只是在实战中，联盟舰队发现这是一艘与火花级突击艇一样好用的战舰，才让他担当更多的任务，但是改变不了这一轻型级护卫舰不适合大规模会战的本质。
　　林古兰等大伙儿的牢骚发完才答道：“不管战区司令部怎么想，命令是下达给我了。”
　　本依娜显现在投影仪上的命令并不完整，而且攻击发起时间用“X日”来代表，而林古兰这支小小的安恩派遣队则成为攻击计划的第五支队。
　　“兹命令原第四十七分舰队安恩派遣队改编为安恩第二舰队第五支队，于X日16：00开始攻击，攻击发起地点为……”
　　大部分作战信息都被隐藏起来了，但是看得出林舰队的任务非常繁重，要独立承担一个方向上的攻击任务，但是军官们在最初的牢骚之后，却是出乎于彦清风意料之外的坚定：“古兰，我们都听你的！”
　　“任务再艰难，我们也跟着你！”
　　“不就是独当一面吗？我一直等着这样的机会。”
　　冷剑川咬了咬嘴唇：“林少校放心，联盟不会放弃我们的。”
　　林古兰的神色却始终很严肃，她对着自己的干部说道：“你们别大意了，我已经问过了。”
　　“这次救援安恩星系，总共是五个支队，我们是最弱的一个支队，一艘补给舰，两艘短剑……”
　　“而最强的一个支队，两艘轻巡洋舰，六艇驱逐舰，十七艘护卫舰，出动航空兵两个师支援作战。”
　　“别的支队也都不弱，除了我们之外，最弱的也有七艘护卫舰和两艘驱逐舰。”
　　“我们最弱，必须承认这个事实，虽然我们要突破的星域，是奥德兰舰队负责防守。”
　　一听说“奥德兰舰队”这两个字，所有的军官都稍稍松了一口气，如果说帝国舰队是第一流的精锐，那么奥德兰大公国的舰队只能说是第三流舰队，虽然这个第三流舰队也不乏精锐，但相对来说总轻松一些。
　　“我们需要航空兵支援。”冷剑川郑重其事地说道：“我们的防空火力太弱了！”
　　虽然有着近战激光防御体系，而且作为副炮的离子炮也可以进行对空作战，但是短剑级先天性不足，防空能力严重不足，而林古兰也回答他的问题：“下发的作战计划给了我们一个飞行大队的支援，但就是来一个飞行团又怎么样？我们最弱，这是不争的事实！”
　　言语间有着对战区司令部的隐隐不满，冷剑川却是没体会到这层意思：“我们可以再争取争取！”
　　“争取什么？”林古兰直接回答：“我询问过了，军令如山，我们必须出动，确实给我们提供一切方便，一切物资都可以最优先申请，给我最们优先补给，但是不可能给我们增加配属舰艇，让我们自已内部解决！”
　　“内部解决？从天狮调兵来？”张欣询问道：“来得及？”
　　“不知道！”林古兰答道：“我还没有同父亲和莱德叔叔联络，但是我们适合这种大会战的军舰不多！”
　　这是实际情况，第四十七分舰队在联盟军方的正式称谓是“第四十七护卫分舰队”，始终是护卫、扫荡星盗之类的偏师，没有什么大型作战舰艇。
　　“恐怕只能出动四大金刚了……”
　　彦清风进会议室前被林古兰警告过，只能带耳朵来，但是现在他却问了一句：“最优先级别的补给，能不能申请雷鹰……”
　　他还记着霍红船耿耿于怀的事。


第12章  变故
　　“雷鹰？好主意！”鱼肠号舰长张欣脱口而出：“没错，这样的大场面，火花根本应付不来。”
　　林古兰没好气地瞄了彦清风一眼：“叫你只带耳朵来，忘记了？给我在那站着，不过这是个办法！”
　　比起短剑级，火花更不能胜任这样的大场面，要知道两架火花在完全占据主动的情况，集中全部火力轰击了将近五分钟，才干掉了帝国军的一艘大型突击舰。
　　彦清风老老实实地站在空调边上受罚，只是整个会议室都是赞赏的目光，就连林古兰看着他的眼神都带着笑意：“清风这主意好，还有什么需要补给的？”
　　和帝国方面的奥德兰大公国舰队一样，天狮的第四十七舰队也属于联盟军内的三流部队，不但只装备轻型舰艇和旧式装备，而且还要同天河星系的第四十八分舰队抢资源，现在他们集思广益，想出了不少法子：“嗯，建议申请四架雷鹰，不……六架，我们这次带了补给舰来……”
　　“既然要让我们拼命，总得多给点好处，我建议要求补给高品质A类燃料，还有贫铀机枪和贫铀炮都上新式穿甲弹。”
　　“嗯，现在是特别时期，我建议在兰德里给短剑级加装武器备用引擎，这样可以大大加强武器系统的可靠性。”
　　“也能增加瞬间输出火力，只是来得及吗？”
　　“只是改装而已，已经预留了位置，只要兰德里这里有备用引擎，四个小时就可以搞定！”
　　应当说彦清风的思路非常不错，林古兰赏罚分明：“嗯，还是那句话，只能带耳朵来，不过下次舰长会议，你可以只带耳朵来……”
　　说着，她笑容绽放，让紧绷的空气轻松起来：“小娜，联络我父亲！”
　　屏幕上很快出现一个瘦削的男子，脸色苍白，比彦清风想象中要苍老许多，还没开口就先咳嗽了一声，看起来一阵风都能把他吹倒，但这就是林超风，现在统制着整个第四十七分舰队整整七万将兵的林超风。
　　从二三三二年开始，这个体弱多病的老人就一直把整个天狮星系掌握在手里，他没有太多的话语：“古兰，我都知道了！”
　　“父亲！我……”
　　“你干得非常好，不愧是我的女儿，我为你骄傲！林古兰少校！”林超风的眼神里带着骄傲与信心，这一刻他不再是威风八面的舰队司令部，而是一个父亲：“天狮这边任务也很重，我只能把两艘长剑交给你，希望你能在米兰科那一样出色……”
　　通讯挂掉了，林超风又咳嗽了一声，他苍白的脸突然带着异样的红意，他找到了自己副手的号码：“莱德，替我查一查，是谁在算计古兰他们。”
　　作为一个父亲，他会让他们付出代价。
　　当两艘长剑级将加入支队的消息确定之后，整个短剑号的气氛稍稍缓和，比起短剑级来说，长剑级更适合星海会战，对空火力更强，能搭载大型突击艇和炮艇，整个第五支队的实力因为这两艘长剑的加入，增加了不止两倍。
　　而现在冷剑川又开始向彦清风介绍起了长剑号，根据他的说法，两艘长剑级虽然在可靠性上有些问题，但始终是第四十七分舰队的传家之宝，加上两艘旧式驱逐舰，被称为第四十七分舰队的“四大金刚”，不遇到特别重大的任务，绝不出动。
　　申请鱼鹰突击艇、高品质A级燃料、加装武器备用引擎的申请都在第一时间内得到通过，正因为这个任务过于艰巨，所以联盟后勤部门给予一切方便，以尽可能提升林舰队的战斗力，唯独只有增加战舰的申请被回绝了：“还是请第四十七分舰队内部解决。”
　　林古兰也打探过了，这次把安恩派遣队列为第五支队确实有幕后黑手的操作，但对于贺兰的战区司令部来说，也可以说是无奈之举。
　　这次战役，不仅第四舰队几乎跨了一半，而且外围几个星系的联盟舰队都受到了重创，但是为了救援安恩星系，战区司令部不得不把手头能抓到的全部兵力都先拉上去，同时还准备建立一个实力强大的解援舰队。
　　除了这次解围的兵力被编成所谓“安恩第二特别舰队”之外，哪怕是千吨级的小艇，都被这个解围舰队搜刮一净，只是有人在战区司令部说了小话，结果林古兰这个小舰队原本是编入后一波次的解援舰队，现在却不得不独当一面。
　　不过有了两艘长剑级护卫舰加入，再加上申请下来的补给品，对手又只是奥德兰舰队这样的三流部队，林古兰也算是有了一战的本钱：“这次我们虽然奉命输送补给品突入安恩星系，但也只能尽力而为吧……”
　　她话里的意思，彦清风也很清楚，那就是保持一个底线，不能把手上的兵力拼光，任何一个明智的指挥官都会做出这样的选择。
　　虽然说这支安恩第二舰队奉令突入安恩星系，以增强安恩星系的兵力，但现在安恩星系被彻底合围了，成功突进去未必是好事，而且即使以是两艘轻巡洋舰为基干的第一支队，都未必成功突入安恩星系，更不要说带补给品进去。
　　根据最新的情报，现在在安恩附近的帝国军，已经有十六个分舰队的规模，总兵力据说达到两三百万人，而安恩星系自身只有一个残存不堪的第四舰队和一个警备分舰队，再加上若干要塞卫星和航空兵力，随时有失守的可能，而安恩第二舰队的使命，名义上需要输送补给品突入安恩星系，可实质还是尽可能牵制帝国舰队，以减轻安恩星系的压力。
　　不过冷剑川却有其它方面的担心：“不过柳上校要来，恐怕是个问题……”
　　他再次提到了指挥权的问题，这次前来的两艘长剑级由一位柳王祖上校指挥，而整个第五支队的最高指挥官是谁，无论是战区司令部还是第四十七分舰队都没有指令——因为这是一个大麻烦。
　　柳王祖可不象他冷剑川这么好说话，他是整个第四十七分舰队资格最老的老舰长和老上校，双方的冲突几乎可以用不可避免来形容，哪怕林古兰能让出舰队的指挥权，以两个人的性格和历史，破撞也是不可避免的事情。
　　“我让一让。”林古兰想得比较乐观：“这不是大问题。”
　　冷剑川在这个问题上比林古兰看得远，即使林古兰退让，但是她在整个舰队的影响力依然存在：“林舰长，我建议……”
　　他话还没说完，本依娜已经十分着急地报告：“出大问题了……柳王祖上校的长剑号在航行中出现严重故障，现在正在抢修之中，预定汇合时间推迟二十四小时。”
　　“该死！”林古兰不由骂了一声：“长剑号又出问题了，而且还是这个关健时候。”
　　在联盟军最初的设计之中，长剑级和短剑级是高低搭配的关系，只是实际使用中，短剑级遍地开花，长剑级却生产了区区十六艘就已经停产，以致于原定生产长剑级的天河星系不得不抢走了采石造船厂的短剑订单。
　　至于长剑级的失败原因，一方面是虽然大幅加强对空火力，但是关健的对舰火力与短剑级相比，并没有革命性的进步，而对舰火力恰恰是象大部分作战单位最迫切的需求，至于对空火力虽然有大幅进步，却逊色于防空专用型护卫舰，但最重要的一方面却是其可靠性不佳。
　　可靠性不佳的原因在于长剑级大量使用了最新式技术，跨度太大，而负责建造的天河船厂又全力进行本地化，使用，的部件多是天河星系本地生产的部件，导致使用中屡屡出现重大故障，现在林古兰可以说是被坑了一把：“不早不晚，偏偏这个时候，我们没有那么多时间……”
　　比起指挥权的小小争执，减少一艘长剑级可以说是致命的打击：“先赶到会合点吧，至少还有一艘长剑可用不是？请柳王祖上校加速修复，以最快速度赶来，或许还有机会赶上战场。”
　　只是这个插曲让整个舰长室的士气都下降了不少，那可不是什么玩具，而是作为核心骨干的一艘长剑级：“有一艘长剑也好啊，再说柳王祖上校还是有机会赶到战场的，放心放心！”
　　林古兰这话让大家定下神来，彦清风甚至有一种感觉，比起那艘长剑级，林古兰在舰队中起到的作用更大。
　　而这时候本依娜又汇报了最新的消息：“舰长，我们后方有一艘快速舰正在赶来，好快啊……”
　　“好快！真的好快！”
　　“真快！”
　　“六十星节！这怎么可能？”
　　根据雷达测试的结果，所有人都不由发出了一声赞叹：“是六十二星节，六十二星节！”
　　“应当是六十二点五星节！”
　　“太不可思议了！比我们的火花级还要快。”
　　“没错，雷鹰也没这么快，这是什么快速侦察舰？”
　　正当大家发出一声声赞叹的时候，本依娜说道：“对方申请通话，对方申请通话。”


第13章  宣战
　　“接过来！”
　　伴随着林古兰的命令，一个典型的世家浪荡子出现在彦清风的眼帘上：“林古兰……”
　　林古兰扫了他一眼：“古风浪？”
　　而彦清风身侧的雷燕萍却紧张起来，她的手一下子就摸到了自卫手枪上，彦清风轻轻地拍了拍她的手：“放心吧……”
　　雷燕萍舔了舔自己的嘴唇，却怎么也宽心不下，只是即使有一把自卫手枪又怎么样，到现在为止，她连一发子弹都没发射过。
　　“他敢上船，我一枪崩了他！”
　　彦清风不知道古风浪到底是谁，他只是想让雷燕萍安心而已，虽然他也只是在昨天才打过六发子弹。
　　而林古兰冰冷地质问对方：“是你在捣乱？”
　　古风浪那被酒色淘空的脸上却是微笑一声：“我不知道你在说什么，林古兰少校。”
　　“真不是个男人，连敢作敢担的勇气都没有！”
　　古风浪得意地两手交叉贴在左脸脸颊上：“我只是为救援安恩的一亿人民尽自己的一份力量，我相信林少校也会为联盟竭尽全力。”
　　“说吧！”林古兰对古风浪毫无好感：“你们五星矿业又想折腾什么？”
　　“听说你最近在银河通信挖走了两员干将，我手上业务多，忙不过来，正需要几位得力的助手，能不能借给我。”
　　雷燕萍咬紧牙关，自卫手枪已经从枪套里取出，抓得紧紧，彦清风拍了拍她肩头，让她宽心。
　　林古兰直接回绝了他的提议：“我的部下，从来没借给别人欺负的道理。”
　　古风浪却提出了另一个提议：“那么，我对你们采石造船厂附设的那个矿石治炼厂有点兴趣，听说你们投资了一百六十万，但是每年都要亏损了五十万元，我用原价收购怎么样？”
　　“这就是你的要求？”林古兰眼神如电，一边在触摸板上点击一边回复古风浪：“一百六十万？”
　　古风浪笑了：“我们可以溢价收购，二百万联盟币怎么样？”
　　只是他的提议却是遭到整个舰长室一致的蔑视，而彦清风和雷燕萍很快也弄清楚了这矿石治炼厂是怎么一回事。
　　在天狮星系和天河星系的贸易体系之中，最不对等就是两个星系的矿石贸易，应当说，在天狮星系脆弱的经济体系中，采矿业扮演着极其重要的角色。每年都有无数船经过粗炼的原矿从天狮星系的诸多小行星、采矿带运往天河星系，但是作为银河系首屈一指的矿业托拉斯，五星矿业的收购价格非常不合理，每年都让天狮星系为此损失数十亿联盟币。
　　在过去的几十年中，天狮星系的矿业商会为此进行了多次斗争，但始终无法改变天狮星系是天河星系经济殖民地的地位，五星矿业太强大了，他们的每一次斗争都以掺败而告终，以至于他们已经彻底绝望了。
　　但这个时候，林古兰横空出世了，那时候她还是第四十七分舰队驻采石造船厂的一名中尉军代表，但是却敏锐地发现了解决问题的关健，接着整个矿业商会决定在任何问题上无条件支持林古兰。
　　林古兰的办法很简单，也有许多前人试验过，那就是开设一间矿业精炼厂，然后把成品直接供给天狮星系的用户。
　　这一直是正确的方向，但是过去几十年无数人的试验结果却以失败告终，其最大的原因在于五星矿业太强大了，他们的手段层出不穷，从合法到不合法，从收买股东、虚开信用证、压低价格倾销、垄断矿石来源都应有尽有，甚至有两家精炼厂还没有开工，整个厂房就已经被成吨的炸药夷成了平地。
　　但是林古兰在采石造船厂附设的这家精炼厂完全不以盈利为目的，购入的全是二手设备，只花了一百六十万元，生产出来的产品也不具备太强的竞争力，往往只能压价销售，每年都要至少亏损五十万元。至于最关健的安全问题，这家精炼厂设在采石造船厂之内，古家的胆子再大，也不敢对采石造船厂这样的军工企业动手。
　　自是从这家精炼厂开工以后，古风浪所管理的原矿采购部门，每年都因此增加了整整六亿联盟币的成本，而销售部门也在天狮星系减少了一亿元的利润。
　　对于五星矿业来说，这家小精炼厂实在制造了太多的麻烦，看到林古兰一直没有回答古风浪，而是开始沉思，古风浪迫不急待地给林古兰施加压力：“林大小姐，我们都是世家出身，所以我也不想让你太为难，我再加五十万怎么样？”
　　“有些时候，安全是至关重要的，您的精炼厂使用的是二手甚至三手设备，非常不可靠，有很大的安全性问题，我向你保证，收购以后，我立即投入资金，进行设备改造。”
　　他的话里带着威胁，名义上是说采石精炼厂，实际是指安恩派遣队，言下之意自然是：“林古兰你不要给脸不要脸，如果不肯答应我的条件，你的这支小舰队就真要赶到安恩去送死了，如果答应我的条件，我可以让我在贺兰的关系收回这个命令！”
　　他补充了一句：“至于采石精炼的运营，我边缺人手，让你那两位挖来的干将负责怎么样？”
　　他一提到雷燕萍，雷燕萍不得不紧张起来，而林古兰稍稍思索，用指尖划过刘海，然后朝着古风浪说了一句：“白痴！”
　　“嗯？”古风浪：“林古兰，你有本事再重复一遍！”
　　即使骂人，林古兰都显得那么优雅：“白痴！”
　　“你有胆！”
　　“白痴！”林古兰的声音很不屑：“你以为军区司令部是你开的？白痴！”
　　古风浪这才发现自己似乎是做错了什么，但是他马上被林古兰骂晕了：“乡下的土老冒，以为在军区有点关系就可以随便给姑奶奶上眼药了，你以为整个星群几百万将兵都是你家的私兵啊？你以为军令如山是虚话啊，你这猪脑袋以为作战命令想改就改，就是你一句话的事？”
　　古风浪这才事情有点不对劲了，似乎已经完全不在自己的掌控之中，但是凭借自己的关系，让战区司令部收回成命，或许能成吧？
　　但是仔细考虑了一下，他又不得不承认，林古兰的话似乎有点道理，自己在战区的关系说点小话，上点眼药那是绝对不成问题，但是收回一道已经下达的作战命令，或许自己有点孟浪了。
　　林古兰差点就爆粗口了，她朝着古风浪骂道：“五星矿业算什么？以为云襄都是你们家的？乡下的暴发户，没治了，你就是欠收拾！”
　　古风浪嘴还硬着：“收回一道作战命令，对我们古家来说，也就是一两句话的事情，林古兰，你不要小看了我们天河古家！”
　　但是他的底气也不足，而林古兰直接了当地骂道：“天河古家在云襄算什么？白痴，就你这脑子，你还想跑来要收我们采石精炼厂？你今年几岁，三岁？”
　　无论是天狮第四十七分舰队，林古兰还是古风浪，都必须在既定的游戏规则下行事，古风浪发现事情的发展完全出于自己的掌控之外，他最后嘴硬了一句：“林古兰，你信不信，我一个电话过去，就能把你免了！”
　　通讯挂断了，古风浪却已经如同热锅上的蚂蚁。
　　他很狠狠地报复一番林古兰，把这个女人踩到地狱里去，只是粗重的呼吸之后，他却不得不考虑怎么样缓和与天狮人的关系。
　　“帮个忙，能不能修改一下作战命令？让天狮人退出这次任务。”
　　“什么？不行？那增加一两艘作战舰艇成不？也不行？怎么会不行。”
　　“老哥，算我求你了，你尽力办好不好，不要管什么军令如山，我这回……”
　　只是一挂掉电话，古风浪就重重在砸在了操纵台上，又死命地抓住了头发。
　　麻烦大了，比他想象中还要麻烦。
　　他想让安恩派遣队退出这场战斗的努力毫无结果，他在司令部的几个关系都直接回绝了修改作战命令的任何可能性——哪怕是修改几个字都不行。
　　他不得不承认，林古兰说得一点都没错，军令如山，战区司令部不是他们古家开的，他让人说几句小话，甚至推波助澜都没问题，可是让改变既成事实，越是千难万难，甚至是一件不可能的事。
　　他的关系甚至直接了当地告诉他：“这是总司令定下来的事，云襄那边都盯着，怎么可能收得回来？这事万万没有收回的可能。”
　　他闯大祸了。
　　他甚至不知道怎么善后，天狮星系都是一群真正不讲道理的野蛮人，他们一向拒绝在谈判桌上解决问题，报复的手段层出不穷。
　　他抓了抓头发，也想不出什么主意来：“怎么办？怎么样才能？”
　　没想到他想好，林古兰已经申请开始通讯，他抱着最后的希望接通了通讯。
　　林古兰带着杀气宣布了最后的结果：“我用尽了一切方法，也不能改变这道命令，所以……”
　　“我宣布，天狮与天河之间的秘密战争正式开始，我，林古兰，向阁下正式宣战！”
　　“我所作的第一件事就是，你的这艘快速游艇很不错，我正式征用了！”


第14章  突击
　　“秘密战争？”
　　古风浪只觉得头皮发麻，不知道如何处置，脱口而出：“你疯了？”
　　林古兰已经挂断了通讯，屏幕一片黑白，古风浪只觉得茫然若失，有着深深的挫折感，但是到底怎么办，他却完全没有办法。
　　天狮人全是一群疯子，一群真正的疯子，就为了这么一点小事，敢同天河古家宣战，还要发动一次秘密战争。
　　作为一名合格的世家弟子，他太清楚什么是秘密战争了，那是两个家族、公司或星系在联盟内部最高的斗争形式，过去几百年，发生过的秘密战争虽然屈指可数，但是每一次秘密战争都代表着剧烈的破撞。
　　固然，秘密战争并不代表血腥和枪战，但一定是双方力量最强烈的破撞，比起几百人的伤亡来说，经济战、间谍战、网络战更为可怕，有多少个大家族因此一场秘密战争而破产，他自己就亲历过两场由古家自已发起的秘密战争，并一直沉醉那种胜利的美好感觉。
　　但是当一场秘密战争是对方发起的时候，这种感觉非常不好，他竭尽脑汁，最后还是决定用世家弟子最常用也最有效的战法，那就是战无不胜攻无不克——打电话。
　　只是他还没有拔出去，他的个人助理已经告诉他一个真正的坏消息：“根据联盟贺兰星群战区总司令部的征用命令，本舰已经被征用，再重复一遍，由于军事上的需要，保护国家安全，本舰已经被贺兰星群战区司令部征用……”
　　“操！”古风浪一拳砸在操纵台上，却是掺叫了一声：“真痛，林古兰，你够狠！”
　　林古兰说到做到，直接就把他花了两亿七千万建造的这艘豪华游轮以军事需要的名义征用——现在为了救援安恩星系，战区司令部对她的请求从善如流，第一时间给予批复，她愿意征用一艘民间豪华邮轮，只是一件小事。
　　“这可是两亿七千万联盟币啊！”
　　他清楚着这只是林古兰的第一击，但是一想到自己的这艘“天穹”号豪华邮轮落到一群野蛮人的手里，他就发出一声痛苦的呻吟。
　　这艘豪华邮轮虽然挂在五星矿业名下，但实际一直是他个人使用，从建造到运营，这个世家公子不知道耗费了多少精力和金钱，要知道，同等级的豪华邮轮造价至少是四亿联盟币，古风浪可是一块钱一块钱审核、谈判、监督，费尽了无数心血才把这艘豪华邮轮建成。
　　这是他的心头肉，只有极少数的女伴才有资格和他在这艘邮轮上共度一个快乐的星期天，只有最好的业务伙伴才有资格踏足这艘邮轮，也只有操纵这艘邮轮的时候，古风浪才能放宽一切。
　　但是现在，居然要落到一群野蛮人的手里？一想到他们是怎么践踏这艘“天穹”号，古风浪就仿佛被人蹂躏过的女生一样，痛苦得想吃后悔药。
　　“全体战斗准备，全体战斗准备，准备登陆，准备登陆……”
　　而在短剑号的飞行甲板上，彦清风带着兴奋，手里握紧自卫手枪，就往新接收的“雷鹰”级突击艇跑：“算我一个！”
　　比起来“火花”来说，“雷鹰”的艇体更为宽敞，能容纳更多人，因此突击艇虽然装载了一个突击班的士兵，但是彦清风还是能找到一个座位：“这回征用作战，可不能少了我！”
　　作为艇长的霍红船一看到彦清风就显得十分热情：“让一让，让彦顾问上来，这次如果没有彦顾问，大家还是得挤火花过去，彦顾问，怎么要亲自过去？”
　　“少不了我，小人报仇，从早到晚，我得狠狠地出这口气。”
　　虽然彦清风和天河古家在历史上没有任何纠葛，既然和古家扯破脸了，那么他立即做出了决定：“燕萍，我去替你出气。”
　　不仅仅是替雷燕萍出气，他还想替自己消消火，他与天河古家没有任何恩怨，但是古风浪居然把主意打到自己头上，也就别怪他不客气了：“到时候大家照应下，别把我拉下了！”
　　“没问题，没问题。”
　　突击艇装载的一个步兵班，总共由十名步兵组成，事实上他们并不是专职的步兵，而只是短剑号非关健岗位的人员临时编组而成，甚至还有刚脱下厨师服的厨师：“让我们狠狠地操他们天河暴发户！”
　　“天河奸商，就是欠扁！”
　　“到时候我第一个冲进去！”
　　对于第四十七分舰队来说，官兵们或许很难理解为什么要竭尽全力救援安恩星系，但是和天河星系动手，却是连动员都不用，士气高昂得没话说：“彦顾问，给你！”
　　那是一挺7.62毫米的贫铀步枪，正是星际步兵的通用装备，而且与火花号上的7.62毫米贫铀可以通用枪弹和大部分部件，只是彦清风笑了笑，推了回去：“我还是用我的1911好了……”
　　他甩了甩自己的m1911手枪，外型上与古地球的旧式手枪没有任何区别，甚至连威力都没有差异，只是做了可在太空发射的改装，完全是一款标准的自卫手枪：“放心，我们最后是短剑与鱼肠！”
　　“准备突击！”
　　两艘雷鹰级突击艇在这瞬间被发射出去，而与同时，整个安恩派遣队都开始了行动了：“天穹号，为了联盟的安全与荣誉，贵舰已被我军征用，请立即停止航行，请立即停止航行，我们将会派遣人员前来接收！”
　　“请立即停止航行，等待我们的接收人员到来，不要有任何敌意行动，如果敢于公然对抗联盟法律，我们将予以严惩，我们将予以严惩！”
　　打帝国军，第四十七分舰队还需要举行动员会，但是对付天河奸商，短剑号上人人奋勇争先，不到一分钟，不管是中型质子炮，还是离子副炮，还是激光炮，都已经对准了“天穹”号，随时准备开火。
　　“天穹”号上完全是一片混乱，这艘邮轮从建造到运营，始终是以追求舒适性、速度性为全部追求，虽然装备了若干武备，但是从来没有启用过，面对着林古兰的威胁，现在已经是哭声一片。
　　“快跑！快跑！”
　　有老资格的船员下达了这样的命令：“只要一个转向，我们就可以上到了五十节，他们根本跟不上！”
　　没错，“天穹”可以说是全联盟跑得最快的几艘船之一，速度之快，即使是短剑这种以速度著称的轻型护卫舰也望尘莫及。
　　要知道，短剑级的巡航时速不到二十星节，而最快速度是二十五星节，可是“天穹”号快速邮轮不需要加速，就可以轻松跑出四十星节，甚至连短剑级携带的“火花”、“雷鹰”两型突击艇都无法赶上“天穹”号。
　　但是这样的命令反而引起更多的哭声，许多船员几乎抱着头躲了起来：“千万不要转向，千万不要转向……”
　　在天河人的眼里，天狮人那种蛮不讲理的形象已经深入人心，船员非常担心自己有任何逃逸的迹象，林古兰就会立即下令开火——在天狮人的历史中，这是好几次先例。
　　而短剑号上发来的讯息似乎确证了他们的猜测：“千万不要企图逃逸，这是每一名联盟公民应尽的职责与义务，如果企图逃逸，我们将采取一切手段，我们将采取一切手段……”
　　“开始突击……”
　　和彦清风猜测得差不多，面对两艘轻型护卫舰的威胁，“天穹”号上的船员一片混乱，没有任何反抗的迹象，甚至在一阵恐吓之后，有人打开了飞行甲板，雷鹰号安安稳稳地降落在上面，接着是穿着太空服的突击队拉开艇门，开始往下跳：“攻击开始！”
　　四艘突击艇几乎是同一时间降落，运下了一个加强排的兵力，虽然都是一些兼职的星际步兵，但是看起来有板有脸：“我们是联盟第四十七分舰队，你们的船只已经被我们征用了，从现在起，你们将置于我的指挥之下……”
　　比起来手持贫铀步枪的士兵，拿着m1911的彦清风显得象一位大人物，两名步兵在霍红船嘱托之后，紧紧贴身护卫着他。
　　彦清风没有更多的言语，他只是一挥手，然后朝着短剑号说道：“短剑，短剑，我们已经登上天穹号，将在五分钟之内控制全舰。”
　　虽然“天穹”号上的船员有不少的自卫武器，但是他们只受到应对星际海盗的训练，完全不知道怎么对付联盟军方的舰船征集令，因此纷纷抱着头，跪在地上，因此不用五分钟，彦清风和几名士兵已经突入了舰长室：“你们的船只已经被征用，我们将付给合理的报酬……”
　　整艘船都在他们的控制之下，甚至连一艘救生艇都没有跑出去，顺利得出乎于彦清风的意料之外，他原本还想对天发射几发手枪子弹来恐吓一番。
　　因此彦清风压低了声音：“林古兰阁下，我是彦清风，现在在天穹号舰长室，请求进一步的处置命令。”


第15章  舌战
　　“彦清风，替我感谢所有官兵，成功接收天穹号……”
　　林古兰没想到这次接收如此顺利，不得不陷入了思考：“舰上情况怎么样？”
　　“一切顺利，我让大家小心些，千万别出格。”
　　太过于顺利，往往会导致官兵信心膨胀，导致无法善后，因此彦清风嚷了一声：“林古兰少校的意思，大家谨慎一些，船上还有好些小姑娘，别吓着他们。”
　　“不必了！”有人直接接过彦清风的话头：“把船上的女服务员都留给你们好了。”
　　彦清风一眼就看到古风浪在那里愤愤不平地说道：“把一切都接收走，不要给我留什么面子。”
　　彦清风却是笑着说道：“古风浪阁下，我们一切的行动都遵照联盟法律来进行，为了国家安全和人民福利，联盟有权力在紧急情况下征用一切需要的舰船，我们是根据……”
　　古风浪没有象彦清风想象中那样跳起来，他只是看了彦清风一眼：“你是带头的，那好，找个人做好交接吧？”
　　他一眼就看出彦清风并不是军官，而只是一个文职人员：“算了，你叫什么？我们不用太麻烦，现在就开始移交吧，给我接林古兰。”
　　林古兰还在深思之中，古风浪的电话已经拔过来，他的气色不太好，但是语气却平静下来了：“林古兰，我服输，这艘‘天穹’号归你了，你真要发动一场秘密战争？要和我们古家两败俱伤。”
　　果然不愧为世家弟子，虽然有着这样或那样的毛病，但是古风浪却直接点到了关健点，林古兰脸色微变：“那就看你配合不配合了，我只是自卫还击而已。”
　　“好，我现在就开始移交，他叫什么？”
　　“彦清风，你点名想借的两名人才之一。”
　　“没问题，我们开始移交。”
　　古风浪十分光棍，二亿七千万造价的豪华邮轮说移交就移交：“好，彦清风吧？这艘‘天穹’号于二三三八年开始建造，去年八月开始运营，到现在为止服役时间不到一半。”
　　对于这艘他花费了无数心血的豪华邮轮，古风浪是很有感情的：“天穹号空重一万两千吨，满载两万八千吨，由两具大力神引擎驱动，这是联盟最好的一艘邮轮。”
　　彦清风听得出，光从造价就可以知道这艘邮轮的奢华程度，要知道短剑级护卫舰的采购价，也不过是两千三百万联盟币而已，而这艘邮轮的造价，居然抵得上十艘短剑级。
　　“为什么说他是最好？”古风浪专注在一件事情的时候，完全没有平时的浮荡性子，他讲话时很有气度：“因为他可以轻轻松松地跑出四十星节，巡航时速在五十节以上，在试航的时候甚至跑出了六十五星节的速度，知道吗？六十五星节！”
　　“而且他有着优越普通船只的舒适性，即使是跑到六十五星节，你把水杯放在桌子上，也不会有一滴水洒出去，船上的配备都是最好的，我亲手一样一样的挑选下来。”
　　“所以……”古风浪突然弯腰给彦清风鞠躬：“请好好爱护这艘邮轮，千万不要浪费了好东西。”
　　虽然彦清风对古风浪的所作所为一向评价极低，但是这段话显然是打动了彦清风：“没问题，林古兰少校，我是彦清风，古公子对我们的接收行动非常配合。”
　　“天穹号比女人还要好。”古风浪继续说道：“这艘船上共有六十八名船员，都是我们五星矿业的老员工，除此之外，还有服务员一百五十四名，其中女服务员一百二十六名，你们要接收吗？如果要接收，我把她们都留给你。”
　　女服务员的比例稍高了一些，但是这种豪华邮轮的用途，谁都心知肚明，彦清风稍作思考之后就说道：“我们必须留用一部分船员，不然的话恐怕没法操作这艘船，至于服务人员，古公子请务必带走，我们一向秋毫无犯，会立即组织运输船送走。”
　　“不需要。”古风浪有着自己的骄傲与底线：“我早就已经调集客轮，半个小时就到，就按说定的办，关健岗位上的船员，我都给你们留下。”
　　“多谢。”
　　双方的移交井井有条，古风浪一旦冷静下来，做事情很有分寸：“嗯，第一储藏室有我收藏多年的一批美酒和饮料，我的批量采购价是七百万联盟币，市场价至少价值两千万联盟币。”
　　该死的狗大户，彦清风咒骂了一声：“没问题，你可以全部带走，我们决不会做任何阻拦。”
　　“不，你还没明白我的意思，这艘船上的奢侈品应有尽有，我可以给你一份清单，全部移交给你，我的采购价是……”
　　他稍稍思索了一下：“至少一千九百万联盟币。”
　　采购价就已经达到一千九百万联盟币，差不多一艘短剑级，市场价不知道到什么程度，彦清风第一时间拒绝了腐蚀：“你可以全部带走，我们提供一切便利。”
　　“不，你还是没明白我的意思，我不需要这些东西，可以免费移交给你，毕竟这是公司的钱，不是我的钱。”
　　虽说如此，古风浪不得不肉痛的感觉，这艘船和这些奢侈品，都是他的珍藏，他最喜欢带着初识的女孩子来船上度过一个美好的假期，但是这艘船再也不属于他了。
　　“你需要什么，我提供一切便利。”
　　“帮我接林古兰少校。”
　　“没问题。”
　　“林古兰少校，我们能终止这场秘密战争吗？”
　　这是古风浪的郑重要求，林古兰不得不在屏幕微微地叹了一口气：“可是与接收天穹号的同时，我让人在天狮星系以溢价三成的价格开始收购粗炼矿石。”
　　“这只是正常的贸易行为，我能理解，一切损失由我来承担，我们停战吧。”
　　“好，我们停战。但是这样的挑畔，我不想再来一次。”
　　林古兰挂断了，移交继续进行，总体上顺利而毫无争议。
　　事实上，整艘船携带的补给品、燃料、备用品和奢侈品是一个可观的数字，但是古风浪就抹去了他们的存在，在正式文件上，彦清风接收的只是这艘“天穹”号而已。
　　但是天河古家也避免了一场秘密战争，无论这场秘密战争的胜方是谁，天河古家在战争中至少要付出几十亿联盟币的代价，搞不好要损失几百亿甚至更多，现在仅仅被征用了一艘豪华邮轮而已。
　　“和您的合同非常愉快，您叫彦清风是吗？”
　　“合作愉快，我是彦清风。”
　　对于古风浪在压力下的处置，彦清风总体上是满意的：“合作愉快。”
　　古风浪坐了下来，用手托在下巴上：“我们合作很愉快，我现在提个建议，愿意不愿意替我干？”
　　他补充了一句：“我们之间曾经有些不愉快，但是那只是过去而已，现在过来，我给你一个分公司经理怎么样，在林古兰手下，你只是个文职人员，连军官都不是，到我这边来，至少也有几百人归你管，待遇一切从优。”
　　这个承诺对于彦清风来说，真是大方极了，如果是米兰科中继站的彦清风，肯定第一时间就答应了，但是现在的彦清风却是林古兰的一员干将：“非常感谢您，我在林古兰少校的麾下过得非常愉快。”
　　“真是可惜，我怎么错过你这样的人才。”
　　彦清风顺手就传递过去一份移交清单：“移交得这么顺利，太感谢您了，这是清单，您如果同意的话，就按上您的电子签名吧，我们的移交也就告一段落了。”
　　只是古风浪打开个人助理，仔细地扫过了这份清单，最后却是停留在征用补偿方式上：“彦清风阁下，有必要使用效益补偿法吗？我占的便宜也太大了。”
　　“非常有必要，这是最合理的补偿方式。”
　　古风浪几乎咬碎了攻：“那我至少还要损失六千万！”
　　“那只是五星矿业的钱。”


第16章  请求
　　古风浪已经估计到在征用补偿上会有一番争执，但是他也没想到彦清风这么狠，直接就用上了效益补偿法。
　　诚然，征集舰船一般是为了国家重大利益而进行，但是征集船支的补偿问题，永远是法律争执最多的项目。
　　联盟政府和军方永远不愿意以造价来补偿征用方，甚至不愿意用市场价来进行补偿——市场价往往猫腻最多。
　　他们发明了形形色色的复杂方式来计算补偿价格，这些公式甚至连他们自己都看不懂，最后的结果就是补偿价格远远偏差实际价格。
　　古风浪在“天穹”号被征用以后，就决定在无法挽回的情况尽可能收回成本，因此他对彦清风非常配合，甚至愿意无偿移交船上的补给品、燃料、备件和一部分奢侈品，而留用船员这个月的工资，也由五星矿业来支付。
　　为此他损失了大约一千六百万，这个数字相当于他对彦清风宣称损失的一半，但已经在古风浪的预期之中，他想换取了一个合理的补偿方式。
　　但是他没想到彦清风居然选择了最合理的补偿方式，所谓效益补偿法往往是船方无数次争取都无法争取的优待，但偏偏这种计算方法不适合“天穹”号。
　　效益补偿法是一个理论上非常偏向于船主的补偿，他首先计算船只的剩余寿命，接下去再计算船只每趟运输的盈余，最后再乘以剩下寿命下的中转次数，往往得出一个较市场价格明显偏高的大数字。
　　但是天穹号不行，这艘船是豪华邮轮，从来没考虑过盈利性的问题，即使满载都无法收回成本：“彦清风阁下，您听我说，天穹号即使满载客员，运行一个小时，不计算员工工资，不提折旧和大修经费，每个小时至少要亏损三千联盟币，我吃亏太大。”
　　彦清风直接回答道：“效益补偿法已经考虑您这种情况，所以亏损只计算二十个四月，法官也会相信，这是最合理的方式！”
　　“但是我要至少损失六千万。”
　　“那是五星矿业的钱。”
　　双方的争执很快又回到了原点，彦清风不得不说明一下：“您难道不想停止这场秘密战争吗？”
　　这显然打到了古风浪的软肋，他犹豫了一下：“好，我签！”
　　他从随身的钱包里找出了自己的电子签名印章，半分钟之后，一切征用手续都告一段落，这艘天穹号不再属于他，而是归联盟军方所有：“彦清风阁下，这是一艘好船，请务必爱护他。”
　　他对这艘船依依不舍，特别是知道一些被征用的船只被联盟军方过度使用，回到船主手上完全不成形的情况，这种情绪就更重了，彦清风能理解：“您放心，只要我在，这艘天穹一定能得到最好的保养。”
　　“非常感谢！”古风浪伸出了自己的手：“我再问一句，这一次我是诚心诚意地问，您有没有意愿在五星矿业高就？”
　　“我也非常感谢，我在林古兰少校的麾下非常愉快。”
　　“嗯。”古风浪没有多纠缠于这个问题：“您对征用商船业务非常熟悉？”
　　彦清风答了一句：“我曾就读于一所通商学校。”
　　“好，有机会我们下次再见，船上的服务员需要给您留下几位吗？工资五星矿业可以照付。”
　　“不必。”彦清风笑着回答：“祝您一路平安。”
　　在远方，五星矿业调集的一艘小型星际公务船已经赶了过来，正在企图与天穹号对接，接走船上人员。
　　“我们总体上的合作十分愉快，有空考虑下我的建议，任何时候都有效，我需要一位能干的商务助手。”
　　古风浪提着公文包上了公务船，接着船员和服务人员们鱼贯而入，显得十分拥挤。
　　这艘星际公务船的条件与天穹号相比，可以说是天下地下，完全不可同日而语，别的不说，还没有启动，公务船已经震荡个不停，更不要提没有全程供氧，没有人工重力，没有美酒名烟……
　　古风浪刚一坐下就发出这样的感叹：“真是留恋天穹啊……”
　　他的一名助手当即询问道：“天河总部已经来电质问了，还询问我们下一步的报复计划！”
　　古风浪骂了一句：“我真是个白痴，老老实实呆在天河也就罢了，居然还把天穹号送到人家眼皮底下，没错，我就是乡下的暴发户！”
　　他的眼睛流了下来，助手继续询问道：“二少爷，我们怎么报复？怎么回复总部？”
　　古风浪摇摇头，然后骂道：“我如果呆在天河，林古兰就是想报复也没地下手，我怎么这么白痴，还有，你也是白痴！”
　　“我们是五星矿业，银河系的第一流商业集团，我们追求的是利润。”
　　或许是这次的打击太重，以致于古风浪不在意自己面子全失，虽然事件的起因是他的面子问题：“我们好不容易和那群野蛮人停战，现在又要展开报复，难道是准备损失上百亿联盟币？”
　　“至于天穹号，就送给他们吧。”
　　他说得似乎很轻松，助手口瞪目呆地问道：“一切就这么完了？”
　　“没完，我和你林古兰，跟那个谁？对，彦清风没完，但现在不是好时候！”
　　冒冒失失地出手只能再次导致今天这样的悲剧，林风浪已经决定选好时机再出手：“没错，林古兰你说得没错，战区司令部不是我们古家开的，但是有些时候，我一个电话就够了！”
　　他的眼里全是怨气。
　　“欢迎欢迎！欢迎几位女士和先生！”
　　对于这艘奢侈得有些过份的豪华邮轮，林古兰和几位女士都有些好奇，而先期上船的彦清风就充当了东道主的角色，他轻松地打开了一瓶葡萄酒：“嘉德兰星系的一百三十年份雪兰，市场价要两千五百联盟币。”
　　即使是不大注重奢侈的林古兰，也因此彦清风的介绍而勾引了兴趣：“两千五百联盟币？”
　　“没错。”彦清风回答道：“我特意上网查过，这个价格没错，欢迎大家来到天穹号，这是天堂……”
　　他继续指着自己身后的酒柜：“这里有两千万联盟币的奢侈品，几位女士，还有几位舰长，需要什么？”
　　本依娜上尉舒服地躺在沙发上：“真舒服！这画不是真品吧？”
　　“来一杯？真品，我查过了，是真品，一幅市场价大约是六万联盟币。”
　　这个古风浪精心设计的会客室足足有一百五十平方米，宽敞明亮，水晶灯让整个房间有一种奢而不华的典范，弹性极好的真皮沙发，最合适不过的温度，古色古香的酒柜，悬挂的精品名画，整幅的古地球地毯，加上良好的环境，连痛骂古风浪是“天河暴发户”的林古兰，也不得赞赏其品味来。
　　“好，我们来干一杯！”雷燕萍对于古风浪能得到一个重重的处罚非常开心：“没遇到什么意外吧？”
　　“能有什么意外，我身上带着手枪，谁敢不服气，我给他一枪！”
　　彦清风说得非常轻松：“还需要什么？有折山的茶叶，天林依的矿泉水，需要什么请告诉我！”
　　彦清风获得了一致的好评，林古兰多问了一句：“这些奢侈品征用的时候，怎么计算价格！”
　　“不要钱，不要一个子儿！”彦清风不由为自己喝彩：“古风浪为了停止这场秘密战争，宁愿把这船上的奢侈品、补给品和燃料都移交给我们，实际价格不好估算，但以市场价来计算，应当有几千万联盟币吧。”
　　看得出林古兰对彦清风非常满意：“那船员的情绪怎么样？”
　　“还不错，比想象中要好得多。”彦清风补充了一句：“我们答应这个月的工资再给他们一份，此外他们还可以得到五星矿业的一份工资，他们对此很满意。”
　　林古兰对这样的答案，相当满意：“现在速度是多少？很平稳啊。”
　　没错，非常平稳，平稳得超过林古兰的预计，现在连一根针落在地上的声音都能听得到，根本没有普通战舰那扰得人往往一夜无眠的引擎尖啸声，而且整个会客室极其平稳，虽然在高速飞行中，但是连满满的血红色酒杯，都没有一滴酒撒出去。
　　“这是一条好船，一条真正的好船。”彦清风介绍说：“现在几乎是最低速飞行，三十五星节，不能再慢了。”
　　“三十五星节？”鱼肠号舰长张欣表示惊叹：“这个速度短剑级根本跟不上，更别说我们的补给舰了。”
　　“所以才说这是一条好船了。”彦清风补充道：“事实上不能再慢，天穹号轻轻松松就可以跑到四十星节，巡航时速可以达到五十星节，最高速度在六十星节以上，据说测试中跑出六十五星节的高速。”
　　“六十五星节？”冷剑川抽了一口冷气：“那比联盟任何一型在役的战斗舰艇都要跑得快，哪怕是试验舰都挑不出一艘更快的。”
　　张欣插嘴说道：“即使是帝国的皇家炮艇也不可能跑得这么快。”
　　彦清风带着笑意说道：“所以我想请林古兰阁下，能答应我一个小小的要求。”


第17章  勇气
　　林古兰以为彦清风是看上了天穹号的某件奢侈品，当即不假思索地答道：“看上了什么好东西？我做主了，赏给你便是！”
　　虽然第四十七分舰队对于征用品有着严格的财务纪律，但是她一向大方宽厚，违反财经纪律的事情也不知道干过了多次回：“价值低于五万联盟币的话，就不用走程序了。”
　　彦清风只觉得全身都在发热，他大声说道：“我想这艘天穹号。”
　　“天穹号？”
　　所有在座的人都吸了一口冷气，这可不是什么随手可得的名酒名烟，而是全联盟都首屈一指的豪华邮轮，虽然吨位小了些，但是两亿七千万的造价却摆在这里。
　　这可不是什么大街上的玩具啊，而是一艘两亿七千万的豪华邮轮！
　　“好！”有人开口赞了一句：“这是一艘好船，不能浪费了。”
　　说话的是那艘“速翔号”快速补给舰的舰长，在彦清风印象似乎叫林亚波，是个标准的老少校，年纪甚至比鱼肠号舰长张欣还大上了几岁，一直沉默寡言，说话不多，彦清风对他印象也不深。
　　不过现在他一语惊人，林古兰立即回味过来：“你要这艘船？”
　　“没错，这是一艘好船！”彦清风非常专注，他完全忘记了自己和林古兰的地位不对等：“‘天穹’号随随便便都能跑出四十星节，巡航时速在五十星节以上，全速开启引擎就可以跑到六十星节，最高速度可以达到六十五节，您不觉得这样的好船远远地跟在我们的派遣队后面是有些浪费了吗？”
　　何止是浪费，“天穹”号只要引擎开动，一分钟就要消耗一吨以上的燃料，是个真正的油老虎，林古兰支队里的任何一艘舰艇都跟不上他的速度，只能让“天穹”号来迁就整个支队。
　　只是彦清风想做的事似乎太疯狂了：“你想突入安恩星系？我不能同意这么冒险的行动。”
　　战区司令部反复强调林古兰和其它四个支队的首要任务是护送物资突入安恩星系，但这无异于一场注定血本无归的赌博。
　　在安恩星系附近，驻留着帝国的十几个分舰队和一整个航空总军，甚至还配备了数艘战列舰，巡洋舰以下大型战斗舰艇数以百计，即便集合全战区的全部兵力，想要突破包围圈，都得付出掺痛无比的代价。
　　就算能顺利完成突破任务，运送进去的物资也只能用杯水车薪来形容，而安恩星系本身是一座人口超过一亿的军事星系，每天所消费物资往往以百万吨甚至千万吨来计算，即便是林古兰支队能突破进去，也只能带去几千吨物资而已。
　　要知道“速翔”是一型标准的快速补给舰，是为了协同护航舰队远程作战而建造的，速度较快，有相当的防空火力，但是装载吨位不足，而且现在装载的物资大部分属于林古兰支队自身作战的军用物资。
　　不过“速翔”号补给舰舰长林亚波却对彦清风颇为赞赏，连连点头，而在最初的冲击之后，所有人都在考虑着彦清风的建议。
　　这是一个巨大的诱惑！
　　彦清风也开始向林古兰争取：“阁下，我必须说明，虽然我们征用了‘天穹’号，但是让他伴随支队作战，那是毫无意义的事情，难道您想依赖天穹号贫弱到了极限的对空火力吗？”
　　“即便关闭一台引擎，天穹号的速度仍是整个支队开足马力都跟不上，战斗期间必然严重影响作战，因此我认为我的建议是合理。”
　　彦清风这一刻对自己充满了信心，他从来没对自己如此有信心，他觉得自己发跳个不停，却是如此冷静：“这是一艘真正的好船，绝不能轻易浪费了，我愿意率队突入安恩星系，他可以跑六十五节，任何一艘帝国军舰艇都追不上他！”
　　“不止是帝国军舰艇，我认为帝国军舰载的突击艇也追不上他！”张欣补充了一句：“只是你们考虑必须帝国军的固定翼飞机，哪怕最慢的轰炸机，我认为都可以追得上天穹，我不认为他能对抗一队轰炸机。”
　　“但是我们要突破的星空属于奥德兰舰队防守，奥德兰人不足为虑。”彦清风针锋相对：“我们万事俱备，欠缺的只是一点决心而已。”
　　双方的对话虽然充满了火药味，但是气氛总体还是不错的，因此冷剑川提出了建议：“我有个建议，由我带队去安恩。”
　　在林古兰支队之中，他的身份比较难堪，他倒是想利用这个机会来独挡一面，而雷燕萍也很快响应了彦清风：“清风，去安恩的话算上我一个，咱们一起干。”
　　彦清风再次向林古兰提出请求，他的语气带着渴求与野心：“阁下，让我和燕萍一起干吧。”
　　作为新人想在团体做出自己的一份贡献，林古兰能充分理解，但是她提出不同意见：“但是你们就是突入了安恩星系，有什么意义吗？这艘天穹的载货能力比速翔还要小，根本无济于事。”
　　彦清风不同意这种意见，他站起来，大声辩解道：“即便往安恩星系送进一艘能装载七十五万吨的战略运输舰，其意义和天穹突击成功是一样的。”
　　他拍了拍自己的自卫手枪，然后把手枪拔了出来，重复了一遍：“只需要有一发子弹送入安恩就行。”
　　不得不承认，彦清风对战区司令部的意图了解得如此透彻，以至于林古兰不得不同意他的一部分观点。
　　输送进去多少物资并不是关健，关健在于打通与安恩星系的联系，哪怕这种联系是象征性质也无所谓，包围圈中有大半个舰队和一整个航空军，储备的物资也足够相当时间的激烈战斗，但他们眼前只有绝望的铁网合围。
　　她不得不与彦清风争论起技术原因：“但是一发子弹也送不进去，支队不可能和天穹一起行动，那样只能相互拖累，至于天穹独立行动，你难道以为他能对抗帝国舰队？”
　　“是奥德兰舰队。”彦清风为自己的观点寻找证据，他的眼神是如此有神，以致于让满天的星星都为之失色：“六十五星节，是六十五星节，比任何一艘奥德兰战斗舰艇都要三倍，我们能轻易将他们抛之脑后。”
　　“使用其它战斗舰艇，突入安恩都必须冒着极大风险。”彦清风说话越来越激动，他觉得自己用手枪随便打出一发子弹，能击碎一艘战列舰：“但是天穹不一样，绝对不一样，您看星图。”
　　他在自己的个人助理指点起来：“以巡航时速前进，只需要三个小时十五分钟就能突入安恩星系，换成支队主力的话，至少要十个小时，甚至十二个小时，我们只需要三个小时，奥德兰人根本没反应过来，我们已经在安恩喝茶了。”
　　“喝茶？你想得太轻松了。”林古兰猛得一拍桌子，带着怒气地说道：“我不许你们这么冒险，虽然你加入我的团体才几天功夫，但是我绝不想你们毫无意义地去死，你们都是我的宝贝。”
　　“我是志愿的。”
　　雷燕萍附和道：“我也是志愿的。”
　　“志愿也不行，风险太大了，这几乎是九死一生，你们要想一想，只要遇上任何一艘敌舰，或是一架敌机，你们就死无葬身之地了。”
　　彦清风却是意气风发甚至有些目中无人地答道：“我们能轻松地抛开他们。”
　　林古兰有些赌气地说道：“我是指挥官，我不同意，这太冒险了。”
　　“虽然冒险，却是不错的方案，没有浪费这条好船。”
　　说话的是林亚波这个老上校，他说话很少，但是林古兰却非常重视他的意见：“亚叔，即便这个计划可行，我们怎么召集船员？五星矿业这批船员不可能参加这样的行动。”
　　彦清风赶紧加以说明，他是如此令人信服：“我说过了，天穹号是条好船，阁下。我已经同留用的船员交流后，这条船虽然消耗燃料惊人，却容易操纵，可靠性非常好，平时只需要六十八名船员就正常行驶，而且是在船员三班倒的情况，也就是说，只需要二十名甚至更少的志愿者。”
　　雷燕萍在旁边补充了一句：“已经有两名志愿者了，我和彦清风一起干。”
　　林古兰还是考虑这个问题好一会才说道：“这是个极具勇气的计划，你成功地说服我了。”
　　只是她很快转移了话题：“但是你们必须拿出来更多的可行性来。”


第18章  准备
　　距离会合点不过几个小时，彦清风必须在这短短的几个小时之内彻底说服林古兰，但不须他做太多的努力，林古兰就已经发现这一方案的诸多优点。
　　很快，林古兰就发现这是一个具有高度风险，但是又有相当可行性和操作性的方案，而可行性的基础，就建立在这一艘“天穹”号的优异性能上。
　　她亲自询问过留守的几名船员，船员们异口同声，除了燃料消耗惊人这一点之外，这一艘“天穹”号在以往的表现中可以用完美来形容。
　　这艘“天穹”号是一艘非常容易操作的高速邮轮，只需要十来人就可以启航，并没有普通快速试验艇在高度行驶中频繁出现的诸多问题，在入役的大半年时间之内，只进行一次中修，其间出现小故障十数件，普通故障两件，但是没发过一起严重影响运行的故障，甚至连紧急启动和停机上的表现都可圈可点，这有一大多半是古风浪的功劳，这位古二公子对属于自己的这艘豪华邮轮格外上心，反复督促，每次试航都冒险在舰长室里添乘。
　　古风浪也把相关厂商压榨出最后一滴价值，凡事亲自过目，这艘造价两亿七千万的豪华邮轮如果不是他把关，恐怕造价会接近四亿，让厂商绝望的是，在压价的同时古二公子也狠抓质量，这才有了“天穹”号的惊人表现。
　　当然完美的快速性与舒适性也牺牲了“天穹”号的防护能力，流性型船体是以用最轻盈的铝合金制成，没有一公斤重量是用在装甲上，虽然不能说是一打就爆的火药桶，但绝对经不起一阵火力急袭。
　　对于一艘不需要经过战火的邮轮来说这无关紧要，可对于要突入安恩的高速补给舰来说，这至关紧要，除此之外，“天穹号”的武备也可以用贫弱来形容。
　　全舰的火力骨干是八具四联装12.7毫米贫轴高射机枪，根据张欣舰长的鉴定，这是最新的军用型高平两用机枪，全部配置了重尖穿甲弹，威力比普通型增加了接近一成，射程更是延伸将近两成，之前张欣曾痛骂这一点：“国将不国啊！普通民用的邮轮都能装备这样的新锐机枪，这事没法说了。”
　　但是当天穹号被接收后，张欣又改变了说法：“火力太弱了，太弱了，怎么只装备几挺破机枪？五星矿业那么大的活动能量，就只办了这点事，真是一群饭桶。”
　　没办法，不管能量再大，普通民船一般情况都只能装备上贫轴机枪，而且只能选择威力较弱的民用版本。至于军方，只要是护卫舰以上的大中型舰艇，都会选择上激光炮、离子炮、质子炮，只有某些轻型舰艇，如突击艇、炮艇之流才会装备几挺贫轴机枪。
　　实在是贫轴机枪的威力与射程都严重不足，完全不能充当对舰火力，即便是充当防空火力也显得过于贫弱，大型轰炸机、攻击机往往挨上几十发都能毫发无损地飞回去，只有轻型攻击机、突击艇、皇家炮艇之流才是贫铀机枪碗里的菜。
　　除此之外，还有两门离子炮，既可对舰，也可对空，但是张欣照样看不中眼，这两门离子炮有若鸡肋，一向被称“陨石炮”，意思是打打陨石还好，但是对舰威力太弱，对空威力是足了，射速又上不去，只能摆摆样子，而且只有两门，形不成火力网。
　　“所以我们不能和敌人有任何接触！”张欣最后很热心地做了总结：“速度是我们最大也是唯一的凭仗，等支队主力引开敌军主力，你们就立即开足马力，向安恩星系突进。”
　　彦清风点点头：“最好是争取在三个小时之内抵达安恩，然后再杀回来。”
　　这次突向安恩星系，时间上极为仓促，因此来不及对天穹号进行任何改造，而这艘豪华邮轮在完成改造之前，完全不适合载货，因此彦清风和林古兰协商之后，最后仅仅装载了四百五十吨压缩食品和弹药。
　　就这些食物和弹药，还让天穹号又跑了一趟兰德里，顺便把船上的燃料仓装满了高品质A类燃料，他们只装了四百五十吨物资，却弄走了整整一千二百吨燃料，如果不是他们拥有最高优先级的物资补给权力，这么多高品质燃料没一周时间根本批不下来。
　　从费耗比来说，这批物资甚至还不如消耗的燃料多，但谁都知道，战区司令部现在需要是一个打通安恩星系联系的象征而已。
　　“第一时间卸下所有货物，然后立即杀回来。”冷剑川对于这一行动也很热心：“对了，在突入行动初期，我们还可以得到至少四十分钟的空中掩护。”
　　林古兰补充说明：“不过兵力不多，只能出动一个中队四架远程战斗机给你们护航，距离安恩星系一小时航程时，也可以申请安恩星系派出一两个中队前来掩护。”
　　彦清风反复推算了一下这些细节，心底只觉得热血翻滚，一片火热。
　　大丈夫不五鼎食，即五鼎烹！
　　那边本依娜又询问了一句：“有多少志愿者愿意参加这次行动？”
　　彦清风回答道：“我们支队现在已经有二十三人志愿参加这次突击，除此之外，我们留用的二十二名船员中，已经有六人愿意一起干了，燕萍现在继续劝说之中。”
　　对于五星矿业的这二十二名船员，今天他们的命运可以说是发生了天翻地覆的巨大变化，先是被林古兰支队征用，然后又要参加一次空前的冒险行动。
　　虽然雷燕萍和彦清风都宣布这是志愿行动，但是谁都清楚，天穹号离不开这些老船员，因此现在雷燕萍现在可以既威逼又利诱，一面开出五位数以上的现金奖励，一面反复恐吓，甚至威胁不参加这次行动会在他们的人事档案会留下污点，以图争取更多老船员参加。
　　而整个舰队的轴心，也转向了怎么配合天穹号的勇敢跃进上，之前本依娜制定的作战计划是以骚扰为主，现在改成尽可能地把这一扇区之内的奥德兰舰队吸引出来，以替彦清风制造机会。
　　五个小时后，秦非尼尔07会合点。
　　“短剑，短剑，我是长虹。”
　　“长虹，长虹，我是短剑，我们已经在雷达上发现你们了。”
　　“五分钟后见。”
　　“五分钟后见。”
　　一艘长剑级护卫舰加入了支队的战斗序列，这让整个支队的实力提升不少，而在会合不久之后，一位三十出头的舰长就出现在舰长室的屏幕上：“林古兰阁下，请指示。”
　　他肩上挂着中校军衔，资历比林古兰也老得多，但无需交流，彦清风已经能明白他的立场，他朝本依娜上尉问了一句：“我们的人？”
　　林古兰和这位中校舰长作着简单的寒暄，而本依娜轻声说道：“我们的人，有空我替你介绍介绍，常青阳中校，我们自己人。”
　　彦清风今天的表现，让她刮目相看，已经将他视作林古兰小团体的核心人物：“今天柳王祖上校没来，这是好事。”
　　彦清风知道这位柳王祖上校一向与林古兰关系恶劣，而且资格老，如果他率领另一艘长剑级赶来的话，双方难免会为指挥权而发生剧烈的争执：“这确实是好事。”
　　“是好事。”本依娜补充了一句：“但能不能成就好事，还得看彦清风阁下的努力了。”
　　“请放心，一定不辜负林古兰阁下的信任。”
　　经过几天的相处之后，彦清风也对本依娜上尉有所了解，虽然她是林古兰的参谋，事实也承担私人秘书的角色，一向是八面玲珑，很注重替林古兰维持自己的小团体。
　　而现在这个小团体的力量在支队之内显露无遗，虽然“长虹”号理应成为旗舰，常青阳中校的军衔也在林古兰之上，但是林古兰毫无争议地接过了指挥权。
　　而在短暂的会合与交流之后，彦清风再次乘坐雷鹰级突击艇前往“天穹”号，才一登上突击艇，霍红船中尉已经开口了：“嗯，这次去安恩星系，算我一个！”
　　彦清风惊出望外：“怎么？霍大哥也要去？那是再欢迎不过了，我们正缺人手，就是天穹跑得太快，到时候回收突击艇会有点麻烦。”
　　“没什么麻烦。”霍红船胆大包天：“真出什么意外，你先把我和雷鹰拉下，然后回程再接回去，雷鹰突击艇关闭引擎的话，至少可以漂半个星期。”
　　正说着，引擎呼啸起来，突击艇如同离弦之箭一般，彦清风大声说道：“这可不行，怎么也不能拉下霍中尉，没了你的雷鹰，我们的战斗力就少了一半。”
　　“说得好，我这艘雷鹰可以抵得上半艘护卫舰了。”霍红船豪勇没话说：“这次我们短剑号的两架雷鹰，都奉命暂时配属给你。”
　　这个插曲让彦清风信心大增，两艘雷鹰虽弱，但是加上舰载的防空火力，可以勉强对抗突击艇群的突击，但是怎么应付奥德兰人的机群，他还没多少办法，只能请老天爷保佑，这次当面的奥德兰舰队里没有航空母舰。
　　“准备了，准备了！”雷燕萍等他一下船就嚷道：“我们马上要同支队主力脱离了，预计两小时后开始突入安恩。”
　　彦清风关心的是人员配置问题：“现在有多少志愿者了？对了，霍红船中尉的两个雷鹰机组，从现在开始都配属于天穹号。”
　　“两人机组吧？五星矿业那边有十一名船员愿意参加这次行动，再加上二十六名志愿者，还有你与我，还有霍中尉的两个机组，总共是……”
　　这时候又一架突击艇降落在甲板上，林古兰跳下了舷梯：“你们少算了我，还有我带来的一个志原者小组。”


第19章  跃进
　　“阁下！”彦清风和雷燕萍赶紧站得笔直，给林古兰行了一个军礼：“突入安恩是我的建议，由我来执行就足够，您不必亲身赴险。”
　　对于彦清风来说，突入安恩无异于他人生中最大的一次赌博，但是对林古兰而言，有米兰科附近的一次完美胜利就足够了，突入安恩只是锦上添花而已，无论成败，都不足影响她的锦秀前程。
　　林古兰目光如电，言辞如剑：“我身为部队实际负责人，部下毅然赴险怎么能坐视？我天狮儿女，以争战星海葬身苍穹为常事，再说了，这次突入安恩，你还太嫩了。”
　　她笑着拍了拍彦清风的肩膀：“太嫩了，如果没有我的名字，哪有这么多人愿意跟着你突入安恩。”
　　她确实说中了彦清风的软肋，他虽然提出了突入安恩的规划，但是他个人在第四十七分舰队全无基础，而且还是文职人员，没有指挥权，无论从哪个方面来说，这个责任他担不起。
　　“好了！”林古兰笑着说道：“好好干，这次突入安恩如果成功的话，我有特别的重赏，对了，介绍下我带来的志愿者小组，也都是因为我这个名字而志愿参加的勇士。”
　　这个志愿者小组总共有十二人，大部分不是技术人员，而是非关健岗位上的预备人员，加上原先留用的船员十一人，以及此前上舰的二十六人，及两个雷鹰机组，合计是五十三人，再加上林古兰和彦清风、雷燕萍，“天穹”号现在有五十六人，可以顺利启程了。
　　林古兰上舰以后顺理成章地接管了指挥权，她的到来让全舰的士气为之一振，谁都清楚她在第四十七分舰队的地位，但是她现在执坚被锐亲赴安恩，立即成为整个天穹号的核心。
　　“这次上舰，虽然是因为你太嫩，但是也是我必须承担责任。”林古兰在舰长室显得十分悠闲，毫无大战来临之前的压力，与彦清风侃侃而谈：“我和你们在一起，嗯，如果你们愿意的话……”
　　她压低了声音，对着坐在自己两侧的彦清风与雷燕萍说道：“可以称呼我一声大小姐，不愿意也没关系，我不喜欢这个称呼。”
　　大小姐这个名称虽然是一种高高在上的尊称，但是在第四十七分舰队内，却有特别的含义，这个称呼只有林古兰一人享用，而能被她允许称呼大小姐的，始终只有极少数人，也是这个小团体的骨干份子。
　　虽然她自己也不知道这个称呼由谁而起，也不大喜欢这个称号，因为她根本不是什么养尊处优的大小姐，但这就是现实，她必须成为团体的领袖。
　　“大小姐。”彦清风没有阻碍地询问道：“这次您来天穹号，那是谁负起支队指挥的责任？”
　　“常青阳，不过我把短剑交给了冷剑川。”
　　既然进入了林古兰为核心的小团体，彦清风也必须为小团体的利益考虑：“冷剑川少校？可以放心吗？”
　　他这几天在短剑号的所见所闻都告诉他，虽然冷剑川少校和林古兰之间关系良好，配合也非常融洽，但双方并没有外人想象得那么亲密无间，冷剑川也不属于林古兰这个小团体，而雷燕萍也附和说道：“为什么不让冷剑川少校来天穹号？”
　　林古兰一向有自己的处事原则，她一面注意着眼前的巨幅屏幕，一面亲热地说道：“冷剑川少校是个优秀的人才，联盟防卫大学的优秀毕业生，他能去联盟防卫大学就是我推荐的结果。”
　　她没有多说，但是很显然林古兰对冷剑川还是抱有相当的信任：“我信得过他，只是他这个人比较注重集体利益，再说了，天穹号上有本依娜上尉。”
　　他对短剑号是绝对放心，不仅仅是因为有本依娜上尉，这艘护卫舰几乎是她量身定制的，冷剑川即便临时担当舰长之职，也不可能在指挥权上与他抗衡。
　　让她担心反而的是常青阳中校，虽然他属于“自己人”，可是她之所以亲率“天穹”号突入安恩，很大程度是为了避免与常青阳可能爆发的冲突，毕竟他是一名资历很深的中校舰长，地位远在自己之上。
　　但是这些心思，她并不会告诉彦清风和林古兰，而是气定神闲地问道：“天穹号现在状态怎么样？”
　　“一切都很好。”彦清风回答道：“士气高涨，引擎运作正常，我们将于十五分钟之后与第七四二航空师派出的一个远程战斗机中队会合。”
　　“还有什么？”
　　彦清风现在充当着林古兰左膀右臂的角色：“一切正常，就是燃料消耗比想象中稍多一些，我要一枪敲碎古风浪的脑袋。”
　　“为什么？”
　　彦清风既然已经成为自己这个小团体的一份子，林古兰说话也没有什么顾忌：“怎么回事？不过替我开一枪，古二确实很令人讨厌。”
　　彦清风当即答道：“他跟我说，这艘天穹号，如果不计算大修费用和人工工资，在满载下的情况，每小时还是要亏损至少三千元，您看看这燃料消耗情况。”
　　林古兰不用看都知道燃料可以用惊人来形容，现在两台引擎正常开启，在五十星节的巡航速度下一分钟大约消耗两吨半燃料，这种情况下，即使满载一个小时亏损不要说三千块，就是三万联盟币都不止。
　　“没事，反正战区司令部会报销，你说得没错，这是条好船啊！”
　　即使跑到五十星节，天穹号仍是相当平稳，噪音尚控制在可接受范围之内，只是燃料消耗太惊人些，而且相当娇气，非用高品质A级燃料不可。
　　但林古兰一向对金钱没有太多概念，她考虑最多这一次跃进能否成功：“清风，你去转一转，让大家卖力些，能成功突入安恩的话，每人至少可以晋升一级军衔。”
　　常青阳很兴奋地看着那鲜红的尾焰消失在星空之中，接着他得意地在司令台上敲了敲自己的手指：“从现在开始，我就是整个支队的最高负责人。”
　　虽然从情理上来说，他应当服从林古兰的指挥，而且他也作出了服从指挥的姿态，但他总是会联想到：“我一个老资格的舰长，怎么在战斗能受堂妹的指挥，若是真这么搞，谁都会认为我是靠裙带关系上来的。”
　　没错，他同林古兰有着那么一点亲戚关系，算起来林古兰是他的远房堂妹，虽然血缘已经很淡了，甚至出了五服，但是常青阳在这方面得益不少。
　　不过无论是他自己还是熟悉常青阳的人都清楚，他完全是凭借战功从最底层冲上来的一员猛将，所以当林古兰主动提出要去天穹号指挥的时候，常青阳不由松了一口气：“我这位堂妹还是蛮有自知之明的。”
　　“接下去可要看我的了。”他又有一种跃跃欲试的感觉：“我就不信打不出米兰科那么漂亮的战斗。”
　　“命令支队，开始准备扫荡一切虫子。”
　　虽然实力不强，只有三艘护卫舰和一艘补给舰，但是常青阳的作战可以用大胆来形容：“不引出几百艘敌舰来，堂妹那边根本突不过去，命令突击艇，准备率先突击。”
　　在一次跨星系的迁跃之后，常青阳支队立即如同猛虎一般地开始了攻击，他们甚至没等到护航战斗机赶来就已经开战了。
　　准备出动的是由雷鹰和火花联合编组而成的突击艇队，他们箭一样地飞了出去，接着护卫舰上的质子型也开始了轰击。
　　远方，时不时一道道光浪滑过，那是帝国军的无人侦察卫星直接被打爆。


第20章  奥德兰人
　　奥德兰舰队，无论在帝国还是联盟，这都是一个有特定意义的专有名词，那就是第三流部队。
　　应当说，这个含义对于奥德兰舰队来说是不公正的，因为奥德兰拥有一些非常优秀的作战单位，如他们的皇家舰队、皇家炮艇，即使是帝国和联盟的第一流单位都无法战胜他们。
　　但常青阳支队面前的这支奥德兰舰队恰恰是“三流舰队”的典型代表，虽然名义有一个大舰队的编制，但是下辖只有两个分舰队，而且这两个分舰队编制都不充实，战斗舰艇多数已经服役三十年以上，即使是新锐的战斗舰艇，服役年限也在十五年以上。
　　但与有些老旧的战斗舰艇来比较，民族问题有时候更让谢里登男爵头大，他所统率的两个分舰队是由十六个星系的地方舰队抽调而成，许多星系之间有着宿怨，只要随便来一点火星，他们就会勇气十足地相互轰击。
　　但是谢里登男爵却只是悠闲地喝着咖啡，品尝着厨房刚出炉的精致点心：“这松糕非常棒，再给我来一份黑森林蛋糕。”
　　这就是所谓的“奥德兰皇家风范”，他所处的这个餐厅，无论用帝国还是联盟的标准，都可以用奢华来形容，甚至连“天穹号”这种联盟顶级的豪华邮轮都无法比及。
　　入口的白色大门是用真正的桦雨木制成，墙壁上一片金碧辉煌，那是真正的金箔，连地毯也是金黄色的，而且还是真正的古地球波斯地毯，踩在上面再松软不过，屋顶悬挂着灿烂的大吊灯，一层又一层，数也数不清，随处可见流苏的帘子，长方形的胡桃木餐桌上铺着雪白的餐布，正中央摆着刚刚出炉的烤乳猪和炸鸡、罗宋汤，香气腾腾，两侧是成套的银制餐具和爱兰瓷器、水晶高脚杯，每一张桌子的价格都可以让普通人舒舒服服的过上一个月。
　　这个接近三百平方米的餐厅是中高级军官才能享受的福利，厨房里有整整二十名厨师和他们的助手日夜不停地忙碌，无论什么时候，都可以品味到真正的美食，何况还有同样数量的侍者。
　　任何一支奥德兰舰队都会有这么一个奢华的大型餐厅，以至于帝国方面对此怨声载道，他们要向大公国提供先进战舰的时候都必须对原型舰进行大规模改造，以满足奥德兰人不合理或合理的诸多要求。
　　帝国也曾想对奥德兰大公国舰队进行现代化改造，但无论是装备或是体制上的改革方案都遭到了全面失败，奥德兰军队实在是庞大了，帝国参谋总长甚至发现以整个帝国的军费来支撑奥德兰的舰队都力不从心，至于不计其数的地方舰队、私人舰队、企业舰队更是和这个古老的大公国完全合为一体了，甚至成为帝国的生命力与朝阳。
　　所以谢里登男爵根本不觉得舰队内部的几次酒吧斗殴事件值得重视，而是将其视为惯例的一部分，即便是世界未日，罗尼人和利牙人还是相互仇恨，他关心的是什么时候能回到自己那个温暖的家：“副官，安恩有什么最新的动向吗？”
　　他年轻的副官第一时间回答道：“还在重复比较无趣的戏码，轰炸，炮击，再轰炸，再炮击……”
　　奥德兰的军官贵族们虽然被帝国和联盟一致轻视，被视为腐朽无能的统治阶级，但是不得不承认，他们从一出生开始就被教导怎么屠杀和被屠杀，对于战争有着特殊的敏锐：“是比较无趣，或许皇帝有其它的想法，这样的戏不能上演太久。”
　　如果以谢里登男爵的绝军事观点，围困安恩是军事上的极大失误，虽然在安恩附近仿佛布下天罗地网，除了几千艘战斗舰艇之外，甚至还动员了一整个航空总军，但在谢里登男爵看来，不如付出相当牺牲，趁联盟军新败之际，一举攻克安恩。
　　现在倒好，给了守军以喘息之机，几百万大军分散在方圆数光年的星海之中，看起来兵力极众，但是如此宽阔的星空，简直是处处都是漏洞，极易师老无功，特别是航空兵力，除了舰载机后，只有几个简易机场，一切物资都要从后方运来。
　　“皇帝是糊涂了，如果联盟军能组织一个大舰队反击，我看他们办。”谢里登男爵一边搅动着咖啡，一边对自己的副官说道：“倒是苦了我们，现在我们负责的防区，纵横上亿公里，只有这么点兵力，真遇到联盟军来一个大反击，怎么都是一场苦战啊。”
　　他对这支舰队的实际战斗力比较清楚，他的副官则不这么认为：“但是现在联盟贺兰战区，已经调不出一只大舰队吧？顶多是一两个分舰队的规模？”
　　“不，敌军不来则已，一来则必是雷霆一击，我军官兵人人奋勇争先，只是装备陈旧。”
　　副官这才明白男爵阁下的英明神勇，自己这次不能白干脏活苦活累活，总得捞点好处不是：“男爵阁下，那我们应当尽快申请新装备？”
　　“是啊。”谢里登男爵一点都不糊涂：“也不需要太多，什么新式的巡洋舰、驱逐舰、护卫舰，都给我们来那么几艘就行了，嗯，哪怕是没经过奥德兰式改造也行。”
　　副官表示赞同：“阁下，我们可以自行改造舰体，只要皇帝陛下提供经费补助。”
　　男爵阁下品了一口加糖的咖啡：“应当再加点糖，我估计皇帝陛下不会那么大方，不过也好，如果有战斗，我们就替皇帝和大公奋战到底吧。”
　　他没有说出口的一句话，那就是这只舰队的大部分舰队，来源于若干星系的地方舰队，他们既是大公国的中流砥柱国之干城，也是历代大公睡不着觉的最大根源，适当地为帝国奋战一场，符合大公国的利益。
　　正当两个人探讨这个问题的时候，那边刚喝过下午茶的参谋长突然站起来，但是还是很从容地走了过来：“发现联盟舰队在我们的防区出现，兵力规模不明，但是来势很凶狠。”
　　“凶狠？”
　　“是的，凶狠！”参谋长坐了下来：“我们至少损失了七颗无人侦察卫星和两具远程探测器，还有一架突击艇险些回不来了。”
　　“我想知道到底有多少兵力？”
　　“已经确认了至少有两艘长剑，两艘短剑，还有两艘补给舰，不可小视。”参谋长又询问了一位：“司令官阁下，要去指挥室吗？”
　　“不。”谢里登男爵气定神闲地朝着自己的副官挥手道：“不用着急，先给我加点糖。”
　　“雷达已经发现护航战斗机，敌我识我器通过！”
　　“远程战斗机中队，这里是天穹号，我是林古兰少校。”
　　在一片雪花之后，一名年轻而粗野的飞行员出现在屏幕上：“美女，你好！第七四二战斗机师二团第一大队第二中队战斗机四架赶到，有幸与你同行，我是陶海中队长，有空吃个饭吗？”
　　“ok！”林古兰笑着说道：“我们可以一起在安恩喝下午茶。”
　　“安恩？”陶海上尉先是嚷了一声，然后说道：“美女，你真要去安恩？那可不行，我们的战斗机飞不了那么远，最多能给你们提供四十分钟的护航。”
　　“非常感谢，我们会在安恩好好吃上一顿。”
　　陶海上尉又是尖叫了一声：“陶海中队，陶海中队，有美女啊，听到没有，有美女啊！美女要去安恩，都给我们卖力点。”
　　此刻，支队主力方向的奥德兰舰队已经第一时间作出了反应。


第21章  接触战
　　“总司令部第六号战况通报，格列日第一跳跃点附近出现联盟巡洋舰一艘，驱逐舰四艘，护卫舰十一艘，并仍在不断增加，希谢里登男爵注意。”
　　“吴雨小行星带亦出现联盟军，至少有六艘驱逐舰和十艘护卫舰，同时有敌航空兵一个师实行空中掩护。”
　　“最新战况通报，在第二寒星带和北方第一跳跃点出现大批敌军，但兵力规模不明。”
　　谢里登男爵坐在自己的指挥椅上，一边抚摸着手杖，一边询问：“我舰队当面敌军的实力搞清楚了没有？”
　　副官当即答道：“还没弄清楚，现在只知道敌人至少有两艘长剑和若干艘短剑，除此之外，还有大约十艘突击艇和若干战斗机。”
　　正当谢里登慢条斯理地处置战况之时，屏幕突然有了最新的战况报告：“我军在最前方之两艘护卫艇，现在现在遭受敌空中力量的围攻……”
　　话音刚浇，屏幕已经切换成一个脸上全是汗水的中校：“支援，支援，我需要支援，至少两个大队的战斗机，还有十五艘火花和雷鹰突击艇正在逐番攻击我们，我们需要支援，如果没有支援，我们会很快被敌人干掉。”
　　这两艘大型护卫艇的服役年限已经超过了二十年，最高速度只有十八星节，满载吨位不过六千吨，现在在密集的攻击，已经是火光冲天，屏幕可以清楚得看到弹如雨下，影像震荡个不停，护卫舰上的对空火炮在使劲地发射，让整个星空都映得通红。
　　“支援！支援！”中校大声叫道：“如果没有支援，我们将被屠杀。”
　　谢里登男爵没有太多的感情，屠杀与被屠杀的场景他已经看过太多，他朝自己的副官询问道：“两个战斗机大队？是谁让他们跑这么远的？”
　　事实上参与攻击的只有一个战斗机中队，但屏幕上却不断出现反复轰击的联盟军战斗机，副官也赞同了这一观点：“应当没错，我们这里应当是敌军攻击的重点，偏偏他们跑得远了些。”
　　他并没有提及这两艘护卫艇脱离主力的原因，以至陷入被动的原因，不过男爵很快做出了判断：“没错，我们这里是敌人攻击的重点，重中之重，向总司令部报告，本舰队……”
　　他十分郑重地说道：“正面有敌巡洋舰两艘，大型驱逐舰六艘，护卫舰约二十二艘，并正在增加兵力，敌投入之航空兵力，业已判明者有战斗机约两个团，新式战机一百四十架，大型突击艇三十艘以上。”
　　“本舰队为驱逐当面之敌，决心以两个舰队合力出击，一举将其击溃，但敌军实力较强，请总司令部给予增援，为夺取制空权之需要，至少需要增加一个航空师。”
　　“战斗舰艇方面，请立即增强飞龙级驱逐舰四艘，护卫舰十艘，如无以上兵力之增强，而我舰队立即于极其不利之境地，虽将士用命，有覆灭之危险。”
　　谢里登男爵很熟练地口述完成，接着朝着参谋长说道：“派一个护卫舰支队，把他们接回来。”
　　“一个护卫舰支队？”参谋长询问道：“兵力是不是太单薄了些？”
　　“足够了。”男爵答道：“应当还有大鱼。”
　　“只有两艘超轻型护卫舰？”
　　谢青阳并没有想到自己的猎物是如此无足轻重：“确定了没有？”
　　对面传来的声音带着发动机的呼啸：“我们不但已经确认，而且正在攻击！”
　　这两艘孤立的护卫舰完全是突击艇队意外的收获，在最初发现对方正在企图高速撤退的时候，突击艇队就以狼群战术迎了上去，还立即召唤来一个战斗机中队。
　　十来艘突击艇再加上八架战斗机反复突击，声势十分浩大，但无论是突击艇还是战斗机队，虽然表面上弹如雨下，光虹四射，爆炸声接连不断，但是实际造成的损伤却很有限，他们的火力实在过于贫弱了，大部分时间连护盾都没有轰破。
　　如果不是这两艘护卫舰一心想要撤走，而是全力展开反击作战的话，或许常青阳支队已经遭受了重大损失。
　　“全速突击，消灭他们。”常青阳直接在司令台用力一擂：“跟我来。”
　　“已经发现敌援兵，企图接走敌护卫舰。”
　　“那就把他们全部消灭。”
　　林古兰在天穹号看不到那爆炸的余辉，但彦清风一面监听，一面汇报：“根据空间通信的监听，敌舰队正在进行调动，我们必须抓紧了。”
　　“准备从格列日航道实施中间跃进，替我接陶海上尉，陶海上尉，前面麻烦你了。”
　　陶海上尉在一声得意的尖叫之后嚷道：“没有任何问题，一切都交给我了，只需要三分钟，我会把一切垃圾都扫除干净，美女，下次一起吃个饭。”
　　四架一直盘旋在“天穹”号上方的战斗机突然加速，把天穹号甩开了：“弟兄们，让我们来一场大扫除吧。”
　　彦清风则是赶紧又戴起了耳机，开始监听奥德兰军的通信，奥德兰的通信能力较帝国逊色一筹，因此彦清风虽然无法破译这段通信，但是能却从通讯的频率里推算奥德兰舰队的行动。
　　而另一侧雷燕萍也在大声叫道：“常青阳的消息，他即将与奥德兰舰队发生遭遇战，请我们果断实施跃进。请我们果断实施跃进。”
　　林古兰关注着屏幕，一面叫道：“引擎开始加速，立即开始加速，跃进开始。”
　　伴随着林古兰的命令，“天穹”号尾部那通红的焰火突然变成太阳一般的玫瑰红，如果在天穹号上望去，尾焰几乎占据了半个星空，灿烂极了。
　　“加速到五十五星节，预计抵达安恩时间，约三小时。”
　　整个“天穹”号都忙碌起来，彦清风很快发现自己的失误，人手似乎少了些，他必须一面监听奥德兰的通讯，一面担当林古兰的私人秘书。
　　没错，在古风浪指挥下的“天穹”号只需要六十八人甚至更多人就可以操纵，但是五十多人对现在这种极具冒险性的跃进却是远远不够，何况多数人还是第一次操给天穹号。
　　“如果没错的话，陶海上尉已经开始大扫除了，祝他们好运。”彦清风补充了一句：“霍红船中尉的突击艇必须随时准备出击，真可惜，我们又少了四个可用人员。”
　　林古兰却是充满了朝气：“不，是我们又多了一份作战力量，只要不打步兵战，我们的人员永远也不缺。”
　　人员配置上的不足是林古兰也没有估计到的情况，她看到彦清风有些不安，又拍了拍彦清风的手：“也是我没考虑周全，早知道就不应当放过王少校和他的飞龙级驱逐舰，那船上都是安恩人，即使召集一百个志愿者都没问题。”
　　王少校和那艘飞龙级驱逐舰一到兰德里空间站就被第四舰队接收了，虽然这艘驱逐舰残破不堪，难以修复，却是一个极好的宣传材料。
　　彦清风也慢慢适应了这种高强度的岗位，时不时报出自己推断的情报：“支队主力与敌接火，战况不明……”
　　“陶海上尉，我切过来。”
　　“雷达有情况，发现帝国军突击艇，只有一艘。”
　　一切都按照既定的规划进行，彦清风的手指如同跳动的蝴蝶，但是雷燕萍的表现更为显眼，当她全力以赴的时候，有一种极度专注的娇美：“陶海上尉，发现帝国突击艇一艘，方位……”
　　陶海的四机编队虽然只有中队半数兵力，但是在过去这段时间极其活跃，至少打爆了奥德兰人十个无人探测器和微型侦察卫星，漂亮完成了战场遮断，一听到雷燕萍的命令之后，立即命令：“飞狐，我是神鹰，随我来……你们继续掩护美女，对了，这位美女，有男朋友没有？”
　　“等你打爆突击艇再说。”
　　“啊啊啊，美女，没问题。”
　　陶海上尉自信满满，从自突击艇诞生以来，哪怕是奥德兰的皇家炮艇，也没有取得任何一个对固定翼飞机的战果，恰恰相反，他们是战斗机最好的猎物，何况是这么一艘孤立的突击艇。
　　而此刻的谢里登男爵也得到他想到的情报：“在格列日航道中间地带，发现联盟军大型战舰一艘，有可能是敌新式巡洋舰，战斗机约一个中队，突击艇若干，其它兵力不详。”
　　“这就是我们想要的大鱼了。”谢里登男爵作为一名从孩童时代就参加过星海争战的老手说道：“探清敌军实力，敌军绝不可能只有一艘大型战舰。”
　　“但是我军在附近所有之侦测器、侦察卫星都在敌之攻击中消耗殆尽，我们在那里只残存了一艘突击艇，不，敌人战斗机发现他！”
　　“命令侦察机立即出动。”谢里登很老道地处置：“舰队主力，准备朝格拉里航道突进。”
　　他回头朝着有些不安的副官说道：“至于用护卫艇走私的事情，这只是我们舰队历史的一部分而已，不用担心，算不了什么，现在我们需要做的就是吃下这条大鱼。”
　　“就是不知道这条大鱼会有多丰美。”


第22章  锐气
　　谢里登男爵刚刚作出决定的两分钟之内，雷燕萍已经根据自己监听的结果作出判断：“奥德兰舰队动了，有大行动。”
　　虽然不清楚奥德兰人想干什么，但是根据在瞬间增加了十几个信号源，雷燕萍已经判断得出：“敌人有大行动，至少是支队级别的调动。”
　　彦清风也发现了同样的问题，他虽然不象雷燕萍那么敏锐，但是分析更周到：“是朝我们来的，常青阳那边怎么没把牛牵走。”
　　他话气带着抱怨，而雷燕萍已经犹豫了一下：“信号源继续增加，好多单位啊。”
　　此刻奥德兰舰队陷入了空前的忙碌之中，他们的通讯器材都在全功率运转，而陶海上尉也带来了最新的消息：“美女，咱们一起去吃饭吧，看看我给你带来的礼物。”
　　屏幕传递来了一架被凌空打爆的突击艇，现在这艘突击艇已经变成了一堆太空垃圾，陶海上尉得意洋洋地说道：“我的第七个战果，再来三个，我就是双料王牌了。”
　　雷燕萍一边手指连点一边答道：“全是突击艇？”
　　“切！”陶海上尉几乎是咬碎了牙关：“两架战斗机，一架攻击机，都有照相枪照片可以查询。”
　　“那就是说，你连王牌飞行员都不算了？给你个机会，奥德兰人出动了至少四架侦察机，有没有把握成为王牌飞行员？”
　　“没问题，告诉我方位，让我来！”陶海大声说道：“我把他们全部干掉，看我的。”
　　“战斗机中队，跟我来！”
　　这个插曲并没有缓解“天穹”号目前的困境，根据彦清风和雷燕萍监听与分析的结果：“至少一个侦察机中队，还有若干艘突击艇，这只是先锋，后面大约有一到两个支队，不对，根据我们的判断，兵力应当更大，很有可能有一个分舰队的实力。”
　　但是彦清风与雷燕萍都大大低估了谢里登男爵的决心，赶来参战的兵力并不是一个分舰队，而是奥德兰舰队下属两个分舰队的主力，各型战斗舰艇超过三百艘，舰载飞机和突击艇接近一百架，“天穹”号和他们撞在一起，完全就是鸡蛋碰石头。
　　“要不要减缓速度？现在已经还来得及。”雷燕萍提出了这样的建议：“又发现奥德兰的新信号源了。”
　　“既然开始跃进，我们就必须相信常青阳中校，他会把牛牵走的。”
　　而此刻的常青阳中校，也必须面临着人生的一场考验：“立即准备战斗，立即回收突击艇，准备第二次突击，让突击艇准备第二次突击。”
　　刚才他率领的支队主力已经追上了奥德兰人的两艘大型护卫艇，这两艘护卫舰装载了大量货物，一路又经受了联盟军战斗机群和突击艇队的反复骚扰、攻击，十分狼狈，常青阳赶到的时候，这两艘护卫艇正在发生此起彼伏的爆炸，火光冲天。
　　接着就是一次典型的对舰攻击战斗了，这两艘护卫舰在联盟被称为超轻型护卫舰，在奥德兰则是冠以“大型护卫艇”的称呼，但无论哪种称呼，都代表着这两艘服役超过二十年的护卫舰加在一起，都无法对抗一艘“短剑级”的事实。
　　四艘战舰以完美的队形展开攻击，甚至林亚波少校率领的快速补给舰“速翔”号都冲上来给了奥德兰人一顿猛烈的炮击，不到五分钟，这两艘奥德兰护卫艇就成为了历史，从“长虹”上看去，只会看到倾倒的舰艇上一艘艘救生艇飞了出来，而背后的护卫艇正在发生一轮胜过一轮的猛烈爆炸。
　　这是一次快胜！但这只是接幕战而已，情报官已经第一时间报来最新的战况通报：“敌一个护卫舰支队，预计十分钟之内与我接触。”
　　“敌舰队之主力，正在向格列日航道突进，企图捕获林古兰少校的天穹号。”
　　“敌护卫舰支队继续朝我前进，预计九分钟后接敌。”
　　是不是要撤退？自己这个小型支队可不是敌军一个护卫舰支队的对手，对方至少有六到八艘奥德兰护卫舰和若干辅助作战艇舰，而且自己已经击沉了两艘超轻型护卫舰。
　　但是常青阳中校否定了这样的意见，他大声命令道：“立即回收突击艇，准备第二次突击，重复一遍，准备第二次突击。”
　　飞行甲板上停满了四吨半的“火花”和七吨半的“雷鹰”，在仓促之间根本回不了自己所属的护卫舰，而是抓住机会就进行降落，接着驾驶员直接就跳下甲板：“快，快，我要反舰火箭，多装一点。”
　　早已等候在那里的地勤人员一轰而上，有的全神贯注加注燃料，有的则拆下滚烫的合金板，然后换上全新的备用板，还有的来不及清点突击艇上的弹痕，就是操纵机械手把成箱的对舰火箭和贫轴子弹灌入弹药舱。
　　突击艇员也来不及休息，他们只是拧开甲板上堆积的茶色饮料，往嘴里灌上一口，有的还用带着精神振奋剂的饮料用头顶浇了下来，然后说道：“快，快，快！立即起飞。”
　　整个常青阳都以这样的精神状态准备着这一次，武器操作人员一面填充备用弹药，一面使劲地检查装备，雷达官盯紧着屏幕，一连串的数字从嘴里报了出来，在短剑上，冷剑川更是和所有的官兵一样，全神贯注地投入这一场战斗之中，毫无半分惧意。
　　他大声叫道：“联盟万岁，跟着我一起上啊，和跟着林古兰少校没有任何区别。”
　　迎接他的是全舰的欢呼，没有任何人有惧意，维修人员一边欢呼，一边在修理着刚才战斗造成的点滴损害。
　　“突击……”
　　首先发起攻击的并不是实力占优的奥德兰舰队，而是为常青阳支队提供空中掩护的两个飞行中队，虽然他们燃料已经所剩不多，但是两个飞行中队以交替掩护队形发起了突击。
　　为这个护卫舰支队提供护航的是一个奥德兰飞行中队，他们也同样毫无惧意地撞了上去，双方如同流星一般，在星海中划过了一道道彩练，但几乎是一个回合就分出了胜负。
　　联盟军是十六架新锐远程战斗机，而奥德兰方面只有八架已经显得老朽的飞蛇战斗机，而且他们的飞行员素质并不能与对手相比，因此在弹雨与光虹之后，奥德兰迎头而来的八架飞蛇，已经有三架燃烧起来，变成了火的海洋，还有两架也负了伤，速度下降了一大截。
　　但是联盟军航空兵并没有和他们继续缠斗，而掩护起后继的突击艇队一同朝着奥德兰护卫舰支队俯冲而去，奥德兰的飞行员企图杀进去攻击突击艇队，但却又损失一架飞蛇。
　　接着就是联盟军的空中部队冒着奥德兰的火海开始攻击，如果在高处俯视，只会觉得奥德兰的舰队突然喷发出无数道火蛇来，有若金蛇乱舞一般，星空的每一寸角落都隐藏着无尽的危险，根本找不到一处容身的地方。
　　可是联盟军的航空部队却勇气十足地开始攻击，反舰火箭、贫轴机枪、机炮、制导炸弹，凡是施展出来的手段都涌现出来，顿时让奥德兰舰队的队形显得十分混乱。
　　只是一艘火花突击艇也成了防空火力的牺牲，当被两发离子炮命中以后，速度突然降下来，接着在密集的火力轰击下，凌空爆炸。
　　但是他们还没有来得及欢呼，联盟护卫舰的质子炮已经轰击过来，四艘战舰以一个口字队形突入，瞬间就把全部火力都宣泻出去。
　　队形已经显得极度混乱的奥德兰护卫舰队在这一轮打击之后更加混乱，而一度被防空火力逐走的突击艇队又活跃起来。
　　一艘直面长虹号的轻型护卫舰显然成了这一局面的第一次牺牲品，常青阳支队完美无瑕的炮击接连命中，一发质子炮直接轰在舰体中部的燃料仓，接着是双方都为之震动的场景。
　　如同太阳爆发一般，星空只有一片白色，这艘满载吨位达到一万四千吨的轻型护卫舰直接解体了，无数的碎片伴随着爆炸和光亮以惊人的速度抛掷出去。
　　这一声爆炸，让战斗稍稍停息了半分钟，但接下去却是联盟军更密集的火力，又一艘中型护卫舰在质子炮和离子炮轮番的轰击失去了战斗力，舰上的所有武备都失去了效用，船员已经直接登上救生艇。
　　而奥德兰的护卫舰支队更加混乱，一些护卫舰勇敢地冲了出去，但是另外一些舰艇则是直接退出了战场，更多的舰艇不知道怎么办才好，处于被动挨打的地步。
　　虽然他们在兵力处于优势，但却是处于极度被动这中，一道道求救的命令却发给了谢里登男爵。
　　“该死，护卫舰支队战局被动，我们已经损失了两艘大型护卫艇和一艘轻型护卫舰，还有一艘护卫舰已经失去了战斗力，他们紧急请求支援，如果得不到支援，他们就有全军尽没的危险。”
　　谢里登原本完美的方案现在露出了破绽：“攻得很猛啊！命令舰队，准备转向。”


第23章  约会的邀请
　　护卫舰支队的快速崩溃显然出于谢里登男爵的意料之外，原本以他的推算，护卫舰支队即使在最不利的情况下也能坚持一两个小时，谁都没想到正式接火不到十五分钟，就已经被联盟军击溃了。
　　这个护卫舰支队的兵力包括了六艘护卫舰和八艘大型护卫艇，还有其它十余艘作战舰艇，虽然大多数军舰已经入役三十年以上，而且来源于不同的星系，纯属临时编组而成，但也不至于一击即溃，因此男爵对常青阳支队的实力估计得很高：“敌军至少有大半个分舰队的实力才能这么快击败我军。”
　　伴随着男爵的命令，整个奥德兰舰队都开始转向，一艘艘战舰朝着常青阳支队方向飞驰而去，银色的尾焰扫过菊黄色的星光，在星空中显得如此美丽，而男爵有着自己的考虑：“我就不动了，看看联盟军在格列日航道方向到底是什么部队？”
　　除了男爵的旗舰之外，还有大约一个加强支队的兵力留了下来，这都是整个舰队里最强的作战单位，特别是作为男爵旗舰的这艘轻巡洋舰，入役仅仅八年时间，是整个舰队最强大的一艘战舰，其对舰火力之强大，足以把一艘“短剑”在一轮炮击之中就送入无限星海里去，而且这艘轻巡洋舰的引擎可以轻松地跑到三十星节。
　　其它的作战舰艇也是舰队里的精锐，更重要的是整个直属支队并不是临时由几个星系的地方舰队编组而成，而是伴随着男爵经历过了无数场血与火的较量：“你们把护卫舰支队接应回来，至于格列里航道，就交给我这个老头子吧。”
　　“侦察机有消息了没有？”
　　而此刻，常青阳支队的战况又有所变化，在最初的突袭之后，奥德兰舰队已经慢慢发现当面的敌军并不象想象中得那么强大，只有四艘军舰而已，而且其中一艘还是补给舰，他们正在组织着一波又一波的反击。
　　“中校，监听情报已经表明，敌舰队主力正在向我方赶来，是不是准备组织撤退？”
　　“至少一个分舰队的奥德兰单位正在飞速向我驶来。”
　　“如果柳上校的长剑级在这里就好了。”
　　大家的语气带上了一点遗憾，是啊，眼前这么好的机会，如果能多上一艘长剑级那就完美了，刚才这轮突击至少能多干掉奥德兰军两艘护卫舰。
　　但是常青阳并没有任何撤退的意思：“继续突击，彻底把敌人打痛，才能牵着奥德兰人的鼻子走，注意掩护速翔号。”
　　此刻战场到处都是乱飞的炮弹、光虹与爆炸的灼焰，奥德兰舰队有一部分兵力退出了战场，另一部分兵力则重新组织起来杀入了战场，他们的反击比较混乱，大部分攻势是朝着“长虹”号攻击，但也有三四艘敌舰在发现“速翔”号是一艘补给舰之后，转而围攻起了“速翔”号。
　　混乱的指挥对于联盟军是有利的，现在已经消耗完大部分弹药的各型突击艇冒着炮火在护卫舰降落与补给，一艘艘突击艇冒着弹雨落在飞行甲板上，奥德兰人的离子炮就从他们头顶飞过。
　　这样的举动显然违背作战条例，开放式的飞行甲板几乎成了敌军炮火的最好目标，但是常青阳没有任何选择，突击艇不但耗尽了大部分弹药，而且在刚才的行动几乎都是以最高时速发起一波波攻击，还时刻注意着回避敌方的炮火，极速下的燃料消耗惊人，再过几分钟他们就要耗尽全部燃料了。
　　“对舰火箭，给我装对舰火箭！”一名突击艇长还没落地已经嚷嚷道：“我需要对舰火箭，刚才漂亮极了，灭掉两艘突击艇我就不说了，我们干掉了一艘超轻型护卫舰，一艘超轻型护卫舰啊，四发火箭就把他打爆了。”
　　事实上这是一个合作战果，三艘雷鹰级突击艇和一艘火花级突击艇加上两架战斗机利用短剑号的质子炮轰掉敌大型护卫艇护盾的天赐良机，把这艘护卫艇在瞬间打成了太空垃圾。
　　但没有人计较这一点，大家更关心是下一步能取得什么样的惊人战果，地勤人员一面加注燃料，一面把加了精神振奋剂的茶色饮料递了过去，同时竖起了大姆指：“太棒了，太棒了！”
　　“小意思而已。”突击艇长和他的部下都拼着往嘴里灌着冰凉的饮料，一面说道：“下一回我们要争取干掉一艘大型护卫舰，看我的。”
　　短剑号的舰长室小屏幕也看到了这一幕，军官们纷纷说道：“太好，两分钟后突击艇就可以再次出击了。”
　　“敌人的突击艇根本不是我们的对手。”
　　“还是大小姐想得周全。”
　　他们说“想得周全”，自然是指林古兰在申领六艘雷鹰突击艇后，并没有将原有六艘火花级突击艇上交，而现在多了这六艘火花级，大大加强了支队的作战能力。
　　冷剑川似乎没有听到这样的议论，但他心底总是有淡淡的郁闷，在这艘短剑号上，无论你做了什么，都有着林古兰的阴影，林古兰永远在你的背后看着你。
　　他必须更努力。
　　“突击艇开始第三次突击。”常青阳已经作出了自己的决定：“命令主炮，准备增加输出功率。”
　　现在作为长剑号火力核心的中型质子炮，输出功率一直保持在100％稍高的水准，而常青阳的命令代表着又一次冒险：“准备以爆发射速轰击。”
　　战斗能持续到现在，已经出于常青阳的意料之外，这其间林亚波的速翔号功劳不小，他以完美的“s”型机动在吸引六七艘敌舰的火力情况下仍勉强保持着护盾未被轰破。
　　“告诉航空部队，请他们最后进行一次对舰攻击，我们将开启胜利之门。”
　　“明白！强化主炮输出功率，以爆发射速全力轰击，我们将开启胜利之门。”
　　……
　　“敌奥德兰舰队主力已经向常青阳支队方向转向，重复一遍，敌舰队主力，已经开始转向。”
　　雷燕萍在监听方面永远是最优秀的：“林姐，怎么办？”
　　她并没有象彦清风那样称林古兰为“大小姐”，而是用上更亲切的“林姐”两个字，而林古兰也笑纳了这个称呼：“那我们就准备在安恩星系吃晚餐吧，需要什么？我请客。”
　　“应当是陶海上尉，我切过来。”
　　只是陶海上尉的影象并没有出现在屏幕上，一名脸上还带着泪水的中尉出现在屏幕上：“林古兰阁下，本飞行中队业已完成护航任务，现在准备返航，请批准。”
　　林古兰和雷燕萍都关切地问道：“陶上尉怎么了？出了什么意外。”
　　“我们刚才击落了奥德兰人四架侦察机，但队长他牺牲了……”
　　他的泪水又落了下来：“本中队三架战斗机已完成护航任务，燃料弹药都消耗殆尽，已无继续作战能力，请求退出战场。”
　　雷燕萍不敢相信那个狂野的战斗机中队长就这么消失在无边无限的星河之中，不由抽泣着喊道：“陶队长！”
　　林古兰坚定地回复：“ok！请贵队返航，我第四十七分舰队永远不会忘记这份友谊，有任何需要，可以来找我，我也会尽一切可能来帮助你们，向陶队长致敬。”
　　“天穹号，继续跃进。”
　　现在天穹号的速度已经达到六十一星节的惊人速度，彦清风看到雷燕萍情绪有点低落，拍了拍他肩膀：“到了安恩，我们约会吧。”
　　“什么？”雷燕萍有点诧异：“你说什么？”
　　“如果燕萍你是为了陶队长的事而伤感的话，那么我让来约你吃饭吧，想吃什么？”
　　“什么啊！”雷燕萍又恢复了平时的活力：“现在是全力以赴的时候，不要分心了！全力以赴。”
　　她挥了挥拳头表达自己的愤怒，彦清风笑了笑，不多说什么，而一个让全船震动的消息传来了：“发现奥德兰舰队，重复一遍，发现敌人。”
　　彦清风看着雷达上出现的一个个目标，突然又说了一句：“那让我们全力以赴，全力以赴地开始跃进，全力以赴地准备约会。”
　　林古兰也笑了：“不过说好了，你们约会，我来买单。”


第24章  奇迹
　　林古兰神情显得轻松起来，因为奥德兰舰队的出现而紧绷的弦一下子轻松起来了：“我说过了，不管你们在安恩吃什么大餐，都由我来请客。”
　　雷燕萍脸上稍有红晕，没有理会彦清风，只是拼命地监听着奥德兰人的动向：“大约一个支队，或者稍多一些。”
　　彦清风把脸贴过去：“安恩有什么好的餐馆吗？我们可以挑最贵的来。”
　　雷燕萍咬了咬自己的手指，才说了一句：“专心点，要全力以赴。”
　　“全力以赴地约会好不好？”
　　“那也要请我们到安恩再说，真是不知道全神贯注地把眼前的事办好。”她算是默认了彦清风的邀请：“距离多少？”
　　“大约二十五分钟后我们将进入敌舰火力射程。”
　　……
　　“侦察机全灭？”
　　谢里登男爵第一时间做出了决定：“命令突击艇队，立即出击，一定要搞清楚敌军的实际情况？”
　　虽然到现在为止，他损失了好几架侦察机和一艘远程突击艇，但是他连敌军的实力都没有搞清楚。
　　“是不是太早了？”他的副官提出这样的疑问：“我们的突击艇航程有限，这样的话战斗开始没多久就必须返航了。”
　　谢里登男爵笑了：“这就是我是舰队司令官，而你只是一个少校副官的原因。”
　　但是一个坏沙息很快让男爵的笑容凝固了：“护卫舰支队他们想要突围，他们报告又损失了一艘护卫舰和两艘护卫舰，敌人战舰太多，他们四面八方都是敌人。”
　　谢里登男爵并不清楚常青阳支队的实力，但是他清楚得知道突围将是什么样的下场：“告诉他们，再坚持十分钟，舰队主力就能赶到，我给他们每一个人都发勋间！”
　　“再坚持十分钟！”
　　他话音刚落，雷达官已经报告：“雷达发现敌舰，雷达发现敌舰，发现敌舰一艘，速度是？”
　　他突然停止了报告，而是朝着自己的技术军官嚷道：“雷达出问题了，马上维修，马上给我派人维修！修不好小心你的脑袋！”
　　谢里登男爵看着高速跳动的圆点，也陷入了深思之中，而雷达官则是抓着话筒开始了对话：“你们在搞什么？怎么可能，立即给我维修，开启备用测距雷达。还是一样的数据？不可能。”
　　男爵的参谋长也在查看了数据以后答道：“这不可能，该死，在关健时候雷达居然出了这样的大错误，雷达部门平时都是干什么的，怎么可能有六十三星节。”
　　现在的天穹号已经跑出六十三星节的时速，在任何一个正常人的眼中，这都是不可能的一件事，因此雷达官讷讷地说道：“是不是波向测定错误？或许是敌大型轰炸机。”
　　原本以为敌舰将是一个实力强大的集群，但是到现在为止，只发现了一艘中型战舰，最大可能是大型护卫舰或驱逐舰，但是接下去的数据则是让所有人百思不得其解。
　　这艘大型护卫舰或驱逐舰的速度达到了惊人的六十三星节，而且还在继续加速，在奥德兰舰队没有一艘正式服役的军舰达到这样的速度，甚至连实验舰都没有这样的速度。
　　要知道谢里登男爵的这艘轻型巡洋舰可以说是整个奥德兰军队跑得最快的几艘船之一，轻轻松松就可以跑上三十五星节，如果一切顺利的话，四十星节也不是问题，但是极限速度也不过四十三星节而已。
　　“突击艇加快速度！”谢里登男爵突然下达进一步的命令：“我相信一定会有收获！”
　　“但是联盟军的主力到底在哪里？”他的参谋长提出了进一步的疑问：“我们现在找不到联盟军的主力，难道他只有一艘战舰？”
　　“决不可能！”很快就有军官附和这一观点：“哪怕是一艘大型巡洋舰，也不可能有这样大胆的行动，这里可是有几千艘作战舰艇，甚至还有战列舰啊。”
　　“命令突击艇，加速，再加速！”
　　奥德兰的突击艇现在已经跑出了四十五星节的极限速度，在这种情况下燃料消耗惊人，但是所有人都无法理解敌军到底想干。
　　“难道真是单舰突击？太疯狂了！”
　　“发现敌突击艇队，来得很快，大约十艘突击艇！”
　　作为战斗力核心的霍红船中尉已经主动请战了：“林古兰少校，我是霍红船，我请求出击，请求立即出击。”
　　虽然他只有两艘雷鹰级突击艇，但是他坚信，他是绝不可能输给这些奥德兰人的古董突击艇。
　　要知道，他的雷鹰级突击艇性能强于任何一级奥德兰突击艇，何况以现在奥德兰人全速启动的状态，机动性将变得很差，只要一个突击，就能干掉半打突击艇。
　　“不同意！”林古兰很沉稳：“不用着急，这只是几艘突击艇而已，我们很轻松就能甩掉他们，命令开启最大加力。”
　　“最大加力开启……”
　　伴随着这样的命令，彦清风突然觉得整个天穹号都震荡起来，接着是呼啸而来的引擎声，原本平平稳稳的“天穹”号一下就有若波浪中摇动的小舟。
　　“这是？”彦清风第一时间就明白过来了：“够劲啊。”
　　“六十四星节，不过，我们跑到了六十五星节，还需要继续开启最大加力吗？”
　　开启最大加力不仅仅需要消耗惊人的燃料，对于发动机也是一次最大的考验，长久工作在极限环境下，很引发一系列问题，但是林古兰已经决定了：“继续开启，继续加速！准备转向。”
　　“明白，准备转向！”
　　“警报，敌突击艇队即将与我舰接触。”
　　而且双方的速度都到了极限，以致于彦清风一手扶着椅子，一手在敲击着键盘：“大小姐，我们已经加速到六十六星节，而且还在继续缓慢加速。”
　　这是古风浪都没有测试出来的极限速度，彦清风已经大声说道：“还能继续加速，我们可以上到六十七星节。”
　　事实证明从六十六星节跳到六十七星节是一件很困难的事，指数长久地停留在六十六星节上不动，而此刻奥德兰人的突击艇队已经口瞪目呆地看着眼前的奇景。
　　他们同样发现自己的测速雷达出现了问题，他们本来是奥德兰最快的舰艇之一，有着四十五星节的极速，但是现在他们却似乎变成乌龟，他们甚至不知道自己应当怎么报告眼前的情况。
　　“转向，甩开他们……”
　　伴随着林古兰的命令，彦清风紧紧地握住扶手：“转向，所有人准备转向……”
　　一艘突击艇的船员已经杀入了距离“天穹”号不到一百公里的距离，他在遥远的星空看着自己一辈子都无法忘记的场景。
　　那是一艘如此华丽的军舰，在修长而美丽的军舰最后是巨大的尾焰，比太阳还要通红，仿佛占据了小半个天空，但是下一刻，他甚至还没有眨眼，就感觉星空的巨大震荡之后，这艘军舰已经消失得无影无踪了，再也看不到一点踪迹。
　　不止是他，其它的突击艇也发现自己的目标实施了一次完美的敌前转向，在一瞬间把他们甩得远远的。
　　但是更让他们震惊的是这一次极其复杂的敌前转向不但甩开了他们，而且连一点点速度都没有速度：“这不可能，这绝不可能！”
　　有一名突击艇员甚至大声呼叫：“救命！救命！我的雷达坏了，怎么办，我会不会回不来。”
　　“敌舰转向了，敌舰实施转向，但是速度仍为？”
　　雷达官半信半疑地报出数据：“六十四星节，可能是六十四星节。”
　　他对这个数据持很大的怀疑态度，而谢里登男爵也站了起来：“六十四星节？真是一条好船。”
　　而此刻的天穹号已经是天翻地覆，巨大的离心力让彦清风整个人都差点飞出去，他只觉得自己撞到了什么。
　　有软玉温香的感觉！


第25章  慧眼
　　只是彦清风还没来得及享受这软玉温香的感觉，就被一双玉手奋力一拉，整个人飞回了原位，还能听到林古兰爽朗的笑声：“你要约会的对象在那边。”
　　干脆利落，就差一个漂亮的过肩摔，如果来一记女士防狼术那就完美了。
　　彦清风转身瞄了一眼雷燕萍，她也飞了出去，整个人坐在地上，只是她手上还专心致致地抱着无线机械键盘，在键盘快速地输入，耳朵还得监听着奥德兰的通讯信号。
　　他伸出了手，把叉腿坐在地上的雷燕萍扶了起来：“来吧，我们全力以赴地工作，全力以赴地约会吧！”
　　雷燕萍一手拖着无线键盘，一边使劲力气站了起来，没有理会彦清风的邀请。
　　而处于舰长室最核心位置的林古兰则是满意地看着屏幕那复杂无比的翻滚，飞速地发布一道道命令，还不忘激励彦清风一句：“彦清风你的眼光非常不错，这确实是一条好船，我险些让一条真正的好船埋没了。”
　　此刻的“天穹号”正在继续完美的敌前机动，把那些一向以快速著称的突击艇全都甩在身后了。
　　突击艇员根本不适合他的高速机动，有如羚羊挂角，天马行空，他们甚至怀疑自己如果跟在身后机动，会不会直接在空中解体。
　　这是莫大的悲剧，别人在星空中做着这么复杂的曲线机动，但还是跑得比自己快得多，有的突击艇员甚至估算过，即使自己做直线运动，也跑不过这艘快速侦察舰。
　　而在谢里登男爵的旗舰，大家也明白谢里登男爵所谓的“好船”是什么说法。
　　现在这艘联盟军的快速侦察舰或是快速巡洋舰，不但有着完美的极限速度，根据雷达测度他可以跑到六十五星节或六十六星节，而且在做着这么复杂的“V型”机动几乎没损失一点速度，大家发现雷达虽然没有失效，但是还是不敢相信这个数据！
　　如此复杂的连环环状机动之中，这艘快速侦察舰仍保持着六十三或六十四星节的极速，这完全超过了他们的想象之外。
　　要知道，象谢里登男爵的这艘旗舰，虽然可以轻轻松松地跑到三十五星节，甚至在条件良好的情况可以跑到四十星节甚至四十星节以上，但是如果这么复杂的机动，那速度能跑到二十五星节就谢天谢地了。
　　事实上，这艘巡洋舰根本不敢进行这么疯狂的机动，保不准在机动之中就全舰解体，化作了点点星尘，而一个军官则在猜测：“这么飞，会有几个重力加速度？他们的船员能不能受得了？”
　　但是多余的猜疑都在事实面前被彻底否定，能跑到六十五星节的船奥德兰大公国也有，但都是一些试验性质的舰艇，从来没正式列装。
　　这些快速试验舰虽然可以与这艘快速侦察舰拼一拼速度，但机动性完全不能比，别说这样有若艺术一般的环形连环翻滚机动，哪怕稍稍复杂一点的机动，这些快速试验舰的速度就立马大幅下降，有时候甚至跑得不如普通侦察舰快。
　　“真是一条真正的好船。”谢里登男爵对于雷达那个不停旋转机动的联盟军侦察舰越来越喜欢：“我出一千万，赏给缴获这艘船的英雄们！”
　　与帝国和联盟有着明确的奖罚制度不同，奥德兰大公国有着太多中世纪的意味，每一名高级指挥官不但有自己的领土和亲卫舰队，而且还会以上位者的名义发出悬赏，而在大公国的军事法律中这完全合法。
　　一千万！这个消息让整个奥德兰舰队的士气都为之一振，一千万啊！
　　而关于这艘疑似快速侦察舰或快速巡洋舰的更多情报也汇集到旗舰上：“计算机放大，分析！”
　　伴随着计算机的高速运转，天穹号很快被重建在巨幅屏幕，仅仅奥德兰仅仅是得到了一点点局部数据，但是计算机分析却还原了完整的天穹号，即使不是与实物完全相符，但至少有七八分相近。
　　“不是联盟军军舰，至少没有联盟军涂装。”
　　“没错，没有联盟军涂装？这是还没有入役的试验舰？”
　　“发现涂装信息，标志这艘船属于？”
　　一个所有人都没有想象过的信息让奥德兰人十分不解：“这是一艘属于五星矿业的公务舰。”
　　一个军官立即下达命令了：“马上搜索一下，五星矿业都有什么公务舰？加紧。”
　　而谢里登男爵在粗略观察了一下天穹号的武备之后，确认了这是一艘公务舰无误：“八具或六具四联装贫轴机枪，还有两具舰空兼用离子炮。”
　　“没错，这是一艘公务舰，难怪我们的突击艇跑不过他。”
　　“如果哪一艘侦察舰能跑到这么快，还能这么玩，砍掉我脑袋也不相信。”
　　奥德兰军官总算是放松了一口气，他们总算发现一点能让他们高兴的事情。
　　每一艘军用舰，都会有至少三分之一甚至一半以上的重量用于武器、装甲和防盾系统，有的军舰光装甲就占据了全舰的三分之一重量，这也让军用舰艇的速度很难跑得起来。
　　而这一艘五星矿业的公务舰，虽然跑得快，但是武备上的贫弱，加上他几乎不存在的护盾与装甲，让他在战场上毫无用武之地。
　　有的军官甚至提出这样的说法：“装上护盾、装甲还有两门质子炮，这船最多能跑五十星节。”
　　“我再加五百万，我将乘着这艘公务舰去猎兔子。”谢里登男爵眼里带着星星：“我将在这艘船上招待诸位，诸君，请务必尽心尽力，为我们的猎兔宴。”
　　有些军官一听到这话，脸上露出诡秘的笑容，谢里登男爵的猎兔宴可不止品尝兔子那么简单，许多人这一刻充满了勇气：“请司令官放心，我等一定尽职尽责。”
　　“舰载机出动！”
　　“突击艇出动！”
　　而在这道命令之后，奥德兰舰队仅存的几架舰载侦察机和突击艇都朝着那星空中最显眼的红色焰火奔去。
　　“六十四星节！”一名军官得意洋洋地说道：“能跑得再快，难道能跑过我们的高速侦察机。”
　　“是啊，我们的舰载侦察机可是能跑到七十五星节。”
　　“别说七十五星节，就是八十星节都跑到过。”
　　“八十二星节都跑过，皇帝陛下的舰载侦察机都跑不了这么快。”
　　“看他们跑得那去！”
　　而此刻的天穹号上，所有人都有些狼狈不堪，但是很快就是接连不断的欢呼：“又跑到六十四星节！”
　　“没错，六十四星节，现在那些奥德兰人连我们的屁股都看不到了。”
　　“加速，再加速，看看天穹的极限是多少，能不能跑到七十星节。”
　　与林古兰一样，所有人看待彦清风的眼光都不一样。
　　虽然他们都是志愿者或被迫参加的志愿者，但就在几分钟之前，他们还对彦清风和天穹号还有所埋怨，认为怎么也应当派一艘快速侦察舰参与护航，而现在他们已经彻底信服了彦清风的眼光。
　　慧眼识珠，前程无量！
　　而彦清风也不敢相信，这艘天穹号居然在这么复杂的机动之中跑出了六十三星节的恒速，而且仍保持很强的操作性能。
　　林古兰同样震惊，联盟的快速试验舰在无武装极限情况下可以在瞬间跑到七十七星节，也可以在简单机动情况下保持六十八星节的恒速，但问题在于，高速机动情况下，那艘快速试验舰根本无法操作，简直是随机翻滚，随时都可能栽跟斗下来，即使最老练的舰长都不敢操作这艘船。
　　彦清风这回是真正替自己捡到宝了，捡到了一艘好船的好船。
　　她在心底下了决心：“只要以后还跟着我，我亏待不了你。”
　　而此时雷燕萍报出了最新的报道：“奥德兰舰队主力，五分钟，敌舰载机群、突击艇队，随时进入接触。”
　　林古兰站了起来：“都抓好了，这是敌人的最后一波，我们接下去就可以在安恩吃晚餐了！”


第26章  灰奉
　　贺兰星系。
　　贺兰在附近数十个星系的地位是显而易见的，从星空望去，这颗行星的夜晚竟是如此美丽，无数的灯光比星空的点点星辰还要闪亮。
　　这就是贺兰，拥有四十七亿人口的大型行星，无论工业、农业或是第三产业，都有惊人的数据，是附近数十个星系当之无愧的领袖。
　　联盟之所以把一个战区司令部设置在这里，也是看中这颗行星的诸多优势，而星群战区司令部的设置，更加强化了贺兰星区的领袖地区。
　　战区司令部特地在首府的西面建设了一座小城市，这里林林总总地散布着各种各样的军事机关和军事工厂，以及为这些军事机关服务的种种机构。
　　这座城之中之城足足有几十万人，他们所消耗的军费足以供给好几个分舰队，但是这座城中之城的核心，正是贺兰星群战区总司令部。
　　总司令部本身的编制就可以以豪华来形容，除了一员大将之外，司令部光是少将以上的军官就有四五十位，可以说将星闪耀来形容，除了之外还有数百名校尉军官和数量相等的士官。
　　作为战区总司令官的周杰大将正是整个战区的核心，这位大器老成的大将虽然有过一些历史上的污点，但是伴随着展空总统的连任，阳光已经照在他的身上。
　　他是展空总统的同乡兼同学，展空总统上任的时候，曾经私下说过一句话：“现在在军队的高级军官中，我只认识两个人，一个是周杰，一个是张月鹏。”
　　这句话或许夸张，但也代表着周杰大将在展空总统眼中的地位，他在学校时低展总统一届，双方并没有太多交往，但是伴随着两个人地位的不断上升，他已经成为总统不可或缺的棋子。
　　展空刚一上任，就力提重议将他调整为战区参谋长，并顺利晋升大将，接着又不顾总参谋部内少数人的反对，将他提升到贺兰星群战区总司令的位置。
　　周杰的军衔已经没有办法再晋升了，大将已经是联盟军人在正常情况的顶峰了，但是调回去襄却是很有可能的一件事，展空需要他来进行一次大扫除，而他对自己能调回云襄相当看好。
　　但是最近在安恩的战役却是给了他迎头一击，他也算是久经沙场了，知道如果丢掉第四舰队，别说是调回云襄，就是展空也没办法保住他现在的战区司令官职务。
　　因此从安恩战役开始到现在，他就一直呆在司令部，始终没回过家，督促着组建一支实力强大的解援舰队，同时还派出了五个小支队在外围牵制帝国军。
　　司令部的作战部已经忙成了一锅粥，他在连继支撑了十六个小时之后，不得不回到自己的休息躺了大约半个小时，又赶紧起身嚷道：“灰奉，战况有新的变化没有？”
　　回答他的是一个刚过六十岁的中将，头发灰白，精神却很抖擞，虎背熊腰，给人的印象是只要他作出任何决定都不会加以更改：“五个支队的牵制作战一切顺利，我们的五个支队虽然损失了一些作战舰艇，但是总体上达到了预定的效果。”
　　“损失多大？”
　　“现在汇总过来，是两艘驱逐舰，五艘护卫舰，还有六艘小型作战舰艇，总体上可以接受，此外目前有二十七架战机全损。”
　　他所汇报的数字都是全损数字，并不包括被击伤的舰艇，因此周杰大将反而是更紧张了：“指挥室有什么议论没有？”
　　他清楚自己的司令部里有不少人手眼通天，可以直通云襄，而他现在必须把司令部的议论压下来，灰奉中将转身关好门，然后替周杰大将泡一杯浓茶：“有总统的关心，指挥室里没有什么小话，关健是我们要替总统争个光。”
　　与周杰大将一样，灰奉中将也属于展总统提拔起来的干部，但他的情况有所不同，在展空选上总统之前，双方并没有过任何接触，展总统上任之后之后，才知道自己的乡党之中有这么一个冷峻孤高的少将。
　　据知道内情的人说，为了灰奉的事总统甚至拍过两次桌子才最后敲定，现在灰奉已经是作战部第一副部长：“放心好了，只要安恩万无一失，我们就能万无一失。”
　　“安恩有什么新情况没有？”
　　灰奉答了一句：“情况很不好，丁旭云很消沉，反复向我要援兵，刚才又一个紧急电话过来，我告诉他，再坚持几天，一定有办法。”
　　“没告诉他外围战况？”
　　“说了。”灰奉中将有些刻薄说道：“但是他还是重复那几句老话，说帝国军至少三百万，战舰一万艘，战机十万架，战区必须救他一命。”
　　一说到这，灰奉就愤愤不平地说道：“他怎么不说，他手上有几十万兵力，一个大舰队加上两个分舰队，航空兵力也有一个航空军，一个军级的要塞卫星防卫区，至于零零总总的零星单位，我都点不过来。”
　　周杰倒是沉稳：“只要丁旭云定下心来，安恩有要塞，有舰队，有战机，有物资，是可以守一段时间的，我们需要的是怎么打破帝国军的铁壁，现在第二十六舰队组织得怎么样了？”
　　这是他们最近一直忙碌的事，安恩方面的帝国军兵力太大，零敲碎打可不行，必须用一支大舰队来进行救援，但对于战区司令部来说，这并不是一件轻松的事情。
　　整个贺兰战区只有三个大舰队和二十几个独立分舰队，现在第四舰队重创之后被困在了安恩星系，第六舰队被当面的帝国军牵制无法动弹，只有第二十六舰队勉强可以抽调舰队司令部和两个分舰队作为救援的主力军。
　　至于二十几个独立分舰队，分散得很散，而且往往有着自己的作战使命，也只能各抽调部分单位，所有参战单位的集结要花很长时间，象第二十六舰队集结至少需要半个月时间。
　　灰奉回答很残酷：“第二十六舰队前锋最快可以在一周到达兰德里，但是主力集结完毕并投入战斗，还需要至少两周，其余单位的集结可能要花更久的时间。”
　　说到这，他愤愤不平地说了一句：“这一次林超风太不象话，我要求第四十七分舰队全力支援，但是他居然回复我，已经把两艘长剑和两艘短剑派出来了，驱逐舰就不要动了，他顶多再派几艘短剑来。”
　　周杰显得比较宽厚：“他也不容易，四大金刚你已经挖来了两艘长剑，再挖就是他压箱底的货了，对了，跟你打个招呼。”
　　他声音一下子低了下去：“接下去你要跟林超风搞好关系，总统对你另有任用。”
　　“林超风？”灰奉直接问道：“我去第四十七分舰队？”
　　“你心里有数就是，绝对不是降格使用。”周杰重点申明：“总统征求过我的意见，我也同意。”
　　灰奉也属于展总统的自己人，因此他也不顾忌：“行，总统让我去，我就去，第四十七分舰队也是需要管一管了，林超风做了这么多年的司令官，把天狮星系搞得乌烟瘴气，很不象话，是需要整肃一下。”
　　“要和他搞好关系，他固然是要遵重你，但你也要重视他。”
　　“我看不惯他那套。”灰奉不给林超风面子：“他都干了什么，把自己两个女儿都安排到自己舰队里，还重点提拔。”
　　“对了！”他想到了一件事，这些天因为忙于救援安恩把这件事给忘记了：“他又在人事上胡搞了。”
　　“怎么了？”
　　“有那么两个银行通信的派遣员工，完全没工作业绩的那种，不知道走了什么关系，现在居然违规直接转成了文职，而且还是参照通信中尉待遇。”
　　他愤愤不平地说道：“完全是违规操作，我看过这两个人的职务，根本不符合转文职的要求。”
　　周杰不好打击自己的下属，只能婉转地提出批评：“你关注两个参照通信中尉的文职干什么，你是中将副部长，这些枝节问题不需要管得太细。”
　　他也不知道，这两个文职的人事问题，以后会掀起怎么样的狂澜来。


第27章  神奇
　　灰奉反对周杰大将的观点：“细节决定成败啊，司令官阁下，两个没有任何工作经验的新人，甚至没通过忠诚度测试，就因为某个人的好恶直接进入了机要岗位。”
　　周杰打断了他的话：“要有大局观，眼前第四十七分舰队的问题在哪里？要看得透彻一些。”
　　“你说林超风把自己两个女儿都安排在四十七分舰队，这不是大问题，你我都批过这样的条子，安排几个人算什么，可是有人反映，林超风的女儿，军衔不过是一个少校，可是在天狮，她的话比一个普通的少将还要管用，这就是大问题了。”
　　“上个月，刚有人跟我汇报过，第四十七分舰队本地军官的比例达到了百分之七十六，我们联盟任何一个分舰队都没有这么高的本地干部比例，而且我让人事部去核查了一遍，结果他们告诉我一个更惊人的数据。”
　　“第四十七分舰队少校以上的军官，有一百三十八名是二三一八年贺兰舰艇学校毕业的，特别是上校以上的干部，有三十九名是二三一八年毕业的。”
　　周杰说话间难免带了点情绪：“当然，林超风是有成绩的，不然他也不会担任分舰队司令官，但是现在这些深层次的问题，必须由你来解决。”
　　他继续说道：“象采石造船厂，总投资上百亿联盟币，可是建厂到现在，连一艘护卫舰都没有建造出来过，天狮飞机厂，同样投资很大，但只能生产一些旧式战斗机……”
　　他没有说第四十七分舰队本身的问题，而是对灰奉寄以了厚望：“这次如果真要下去的话，总统和我对我都是放心的，但是……”
　　他话还没有说完，外面已经嚷道：“总司令官，第五支队方面通报最新战况……”
　　……
　　常青阳眼前的星空已经变成血与火的世界，以至于“长虹号”在转向的时候必须注意那些随时可以发生碰撞的太空垃圾。
　　到处都是爆炸、残破不堪的救生艇和呼救的无线电波，支队的攻击取得了完胜：“可以确认的战果是，击沉三艘轻型护卫舰，四艘超轻型护卫舰，六艘小型战斗舰艇，重创了……”
　　这样的一场胜利能让常青阳享用几十年，但是看着仍在燃烧与爆炸之中的一艘艘敌舰，他却很果断地下达了命令：“支队加速撤退，加速撤退。”
　　以三艘护卫舰和一艘快速补给舰的阵容至少击沉了十三艘敌舰，其中还有三艘属于主力战斗舰艇，常青阳已经看到将饷在向自己招手。
　　看着缓缓后退的敌军舰艇，看着那燃烧的天空，他却只能选择退却。
　　虽然人员伤亡不到三十人，但是现在整个支队的弹药几乎消耗了七成以上，特别是中型质子炮，都临时解锁了保护系统，以爆发射速疯狂轰击，那一瞬间质子炮主宰了整个战场，但是两发钟的爆发之后，超过一半的质子炮被迫中止射击，其中的几门甚至要进厂大修。
　　“敌舰队主力还有多远？”
　　“他们永远也追不上我们。”情报官十分兴奋地回复：“没错，永远也追不上我们。”
　　如果常青阳支队继续前进，那么双方将在五分钟内会面，可是奥德兰人的舰队主力现在永远也别想追上全速驰骋的常青阳支队：“那么我们可以向第四舰队和战区总司令部报捷了，老规律，数字加一倍。”
　　“没问题，希望林古兰少校那边也能象我们这么顺利就好了。”
　　“林古兰……”常青阳在心底念着这个名字：“我已经尽了一切努力，祝你好运。”
　　“祝你好运！”
　　……
　　奥德兰人侦察机队和突击艇队几乎是同一时间呼啸着冲向了天穹号，和他们同时到来的还有雨点般的贫轴枪弹和机炮。
　　在他们的眼中，这一艘不可思议的“公务舰”将会在弹雨之中化作星尘，有些飞行员甚至在高嚷：“小心点，不要按得太爽，一发就够了，然后就可以派陆战队上去了！”
　　在他们想象之中，这艘“公务舰”唯一的优势就是惊人的速度，现在在舰载侦察机面前，这种惊人的速度不值得一谈。
　　他们的屏幕上已经标注出肥美的目标，而后方的旗舰之上，所有人都露出了笑容，只是下一刻，侦察机的飞行员已经开始了大翻滚：“追上去。”
　　星空是如此广阔，以至于“天穹”号那复杂无比的翻滚仿若长空利剑，直刺苍穹，旗舰上的奥德兰高级军官都紧张起来：“没问题！快啊，给他一炮。”
　　“加紧了，我们的侦察机能跑到八十星节。”
　　“来一炮啊，快……”
　　雨点的机炮就在天穹号附近，而紧追不舍的奥德兰侦察机座舱里已经警报声响个不停，但谁也顾不得了那么多，接着，突击艇员们尖叫了一声。
　　一架奥德兰侦察机在翻滚之中突然解体了，突击艇立即转向了这架侦察机的残骸，一面汇报：“46号侦察机空中解体，46号侦察机空中解体。”
　　“该死的奸商！”侦察机飞行员一下子不敢做那么复杂的翻滚动作，他们的机体似乎承受不了这样的过载：“奸商误国！”
　　只是他们受到的打击还只是开始而已，天穹号的离子炮开火了，速度不快，但是在最初三个点射失手之后，又一架不幸的侦察机突然被离子炮轰中，接着一个救生舱弹射出来。
　　“救援！43号机被击落，重复一遍，43号机被击落，立即展开救援！”
　　侦察机队立即放弃自己追逐的目标，而是转向了那个缓缓下落的救生舱：“敌舰对空火力十分猛烈，43号机被击落，我们正在展开救援！”
　　“停止救援，继续实施攻击！”
　　但是残存的两架舰载侦察机并没有执行这样的命令，而是争先恐后飞向了救生舱：“请给我们两分钟时间，只需要两分钟。”
　　对于舰载侦察机的抗命，奥德兰男爵愤怒地嚷了一句：“该死，居然成就了这艘公务舰的英名。”
　　而此刻彦清风以狂喜的目光看着亲自操纵离子炮的林古兰：“阁下，神了！”
　　只是四次齐射，就击落了奥德兰人一架战斗机，这样的炮术确实可以用神奇来形容，而林古兰也毫不客气地回答：“小意思，我们再来一个漂亮的翻滚。”
　　刚才的高速翻滚，彦清风把自己固定在座椅上，但腿部还是受了点轻伤，不过他信心十足地对雷燕萍说道：“约会想吃什么？”
　　雷燕萍专心致致，没有回复他，虽然耳根微红。
　　“开始了！”
　　“敌舰开始翻滚，企图突破我舰队。”
　　谢里登男爵大声叫道：“逮住他，我再加一千万。”
　　只是船员们的举动，完全出于男爵的意料之外。


第28章  成功
　　“没问题！”
　　“加油干啊！”
　　虽然嘴上附和着谢里登男爵，但是军官们并没有离开自己的座椅，而是抓起了自己的军用手机、个人助理或是触摸板忙碌起来，还有人特意拿出自己随身携带的单反跑了出去，企图抓拍到一张“天穹”号的照片。
    ㈧_ ○_電_芓 _書_Ｗ_  w_ ω_.Τ_ Χ  _t_零  _  2 .c_o _m
　　不止是旗舰上，整个奥德兰舰队都忙碌开了，网络流量一下子增长了五成，而且还在继续频繁增加，以致于正常的数据通信都出现了一点小小的问题。
　　“你们在干什么？发什么微博，真无聊！”男爵阁下已经对自己的部下无语了：“快点，逮住他，我们来一场欢乐的猎兔大宴。”
　　奥德兰舰队既有等级森严的一面，也有纪律涣散的另一面，一位即将继承爵位的上校一边在敲击键盘一边回答：“阁下，你认为有希望逮住她吗？太完美了，这简直是战斗机和侦察舰的结合！再说了，我绝对没有上微博，我只是上一会论坛而已。”
　　只是下一句他就露了底：“绝对机密，暴光联盟最新超高速侦察舰这个标题如何？”
　　军事行动期间刷微博，更新博客，上论坛，甚至聊天，这在联盟和帝国军队都是被严格禁止的行为，但在奥德兰却是被允许的——前提是你是贵族或和贵族有着亲密的关系。
　　不过谢里登男爵在这位上校的回答之后，无力地坐了下来：“真是战斗机和侦察舰的完美结合啊，太完美了，真想乘着她去猎兔子啊，副官，把手机给我。”
　　至于想干什么，自然是他的最爱，那就是跟着大家一起刷微博，唯一的缺陷是只能是军网内部才能看到自己的发言，一想到这，他迫不及待地想到这条消息如果公布在公网上，会是怎么样震惊的消息。
　　至于拦截“天穹”号，他们已经彻底绝望了，他们更想多抓拍几张大尺寸照片。
　　不到十分钟，手机已经响起来了，大公国一位德高望众的老将军十万火急地打了电话：“谢里登，你到底遇到了什么？微博上有说是超级大型远程战斗机，论坛里又说是超快速巡洋舰，而你的微博又说是超快速侦察舰，到底怎么一回事，你一个舰队主力，怎么连一艘侦察舰都逮不住啊。”
　　一听到这话，谢里登男爵就得意了，这正是他想要的：“绝对军事机密，我只告诉您，不是战斗舰艇，是一艘超高速公务舰。”
　　“操！”对方已经直接骂了一句：“联盟军待遇太好了，这船真能象论坛上说得那样跑七十八星节？”
　　“七十五星节？瞎说，我们监测过了，最高时速应当是六十六星节，什么论坛上都说能跑八十二星节，好，好，好，我去看看。”
　　回头谢里登男爵直接就连上了军网，发现这艘超级神秘的公务舰已经成为几个军网论坛最热门的话题，有些干脆都有上百个回复了。
　　“超级揭秘，联盟军最新超级极速战舰（有图）！”
　　“应当是敌大型战斗机，谢里登男爵搞错了！”
　　“技术分析贴，敌极速侦察舰之实战运用。”
　　“最新消息，谢里登男爵亲口证实这是联盟军最近式快速战列舰。”
　　“我最好哥们亲口告诉，这艘敌舰转弯速度高达七十星节。”
　　几十个贴子都在讨论这个不知道从哪里冒出来的，即使是军网也少不了胡说八道的贴子，已经有人要求大公国立即对这型超速舰进行仿制，还有的则痛诉大公国在快速舰艇上多次痛失机遇。
　　这还是实名制的军网论坛，男爵不由汗颜了一回，他还没看完贴子，回头电话又响起来了：“是造舰部啊？对对对，确实有那么一艘快速舰，无装甲，但是能跑到六十六星节，操纵性也非常好，什么，你们准备向我们交付这样的快速侦察舰？”
　　他怀疑这又是造舰部的钓鱼工程，历史上造舰部总是折腾出无数让人心动无比的超级战舰，然后骗了几十亿甚至几百亿经费只造出个缩水版，不过这一回谢里登男爵真是心动了：“太好了，我考虑订购一艘作为我的公务舰。”
　　……
　　贺兰战区司令部现在还没得到林古兰跃进成功的消息，但是光常青阳支队的战果就让他们十分兴奋了。
　　“战果确认了没有？”灰奉反复询问：“千万不要在这方面出什么差错。”
　　“已经确认了，无线监听也表明奥德兰人受到了重大损失，常青阳支队正在向我们传输实战照片。”
　　“非常好！”周杰大将十分兴奋：“我说了，林超风是有成绩的，这一次常青阳支队要记一大功。”
　　“还有，让其余几个支队做好准备，这次出击，成绩很不错。”
　　正在这时，一名上校已不可思议的语气说道：“总司令官，第五支队请求安恩方面的空中支援。”
　　“什么？”大家都没理想他的意思：“你再重复一遍。”
　　“第五支队，也就是常青阳支队的紧急电报，我们已经完成向安恩跃进，现在离抵达安恩星系尚有一个小时十五分钟，请求安恩星系出动战斗机护航。”
　　“什么？”
　　这下子是满场皆惊了，灰奉喝了一句：“胡闹！”
　　不过明确的信息很快就传了过来：“是林古兰少校，他的一艘快速补给舰已经突破敌奥德兰舰队之封锁，现在前方仅有少量敌军，距离安恩星系尚有一小时十分钟，她迫切请求安恩出动战斗机护航，如果能同安恩方面直接联络更好。”
　　周杰差一点就没握住手里的茶杯：“情况属实？”
　　“情况属实！”
　　他兴奋地在指挥室的这一头蹦到了另一头：“很好，很好，请安恩星系立即出动一个飞行大队给予接应，我要给林古兰少校记功。”
　　他真没想到，在这风雨飘摇之际，居然是第四十七分舰队拉了自己一把：“还有，这次突进的所有人员，都要予以嘉奖！”
　　安恩星系和外界彻底断绝一切联系，已经整整一周了，这一周是周杰大将最苦的一周，他每个晚上都失眠，每天晚上都被紧急叫醒，每天晚上都梦到自己要上军事法庭。
　　而现在终于有了一线光明！
　　只是他始终想不通，第四十七分舰队这个全战区问题最多的分舰队怎么突然爆发了，常青阳支队率弱兵打跨奥德兰一个护卫舰支队不说，林古兰少校甚至还单舰突入安恩，这是怎么一回事？
　　随着时间的推移，他的疑惑越来越多，一名情报军官拿来了最新的情报：“总司令官阁下，这是从奥德兰获取的极机密情报，直接来源于奥德兰军事网络。”
　　他越来越不解：“我们有装备最新型高速巡洋舰吗？”
　　“六十七星节！”
　　彦清风兴奋得嚷出这个极速：“终于跑到六十七星节了！”
　　只是这个极速并没有维持太久，很快又跌回了六十六星节，林古兰紧张地看着屏幕：“长期跑六十七星节，引擎吃不消啊，准备降到六十三星节！”
　　虽然对于奥德兰人最后放弃了拦截有些不解，但是这是件好事，彦清风并不清楚自己开启了银河系此后数年在战舰设计与制造中的高速风潮。
　　他只是喜气洋洋打开通讯器，一次次地呼叫安恩，企图同安恩星系联络：“安恩，安恩，请求护航，请求护航。”
　　安恩的战斗机队并没有象彦清风想象得那样从天而降，倒是雷燕萍在忙碌之后，终于有了一刻闲瑕，她轻轻地拍了拍彦清风的肩膀：“想好请我吃什么没有？我可是要求很高，只想吃大餐啊。”


第29章  安恩
　　“大餐？”
　　彦清风先是一诧异，但立即就开始拍着自己的口袋：“没问题，我领的退职金都在这里，吃什么都没问题。”
　　虽然和雷燕萍相处那么久，但是两个人之间的关系还是第一次突破零点，一想到能同可亲可敬又可爱的雷燕萍约会，彦清风就有一种乐开花的感觉：“就是花四位数都没问题。”
　　“我说过了，你们约会，我买单，到时候不要索取发票啊。”林古兰同样开心：“安恩的护航机队，有消息了没有？”
　　“先在全力以赴约会之前，让我们继续全力以赴地工作吧！”雷燕萍奋力地敲击着键盘：“还没有消息？”
　　现在“天穹”号只是偶尔在雷达上发现一两艘奥德兰的远程突击艇而已，轻轻松松地就可以饶过去，算起来这已经是双方都无法控制的中间地带，安恩星系的护航战斗机应当出现了。
　　彦清风也忙碌起来：“我继续联络安恩，千万不要让他们把我们当帝国军干掉，联络上了！”
　　“安恩，安恩！”彦清风大声呼叫：“我是青阳，我是青阳，我们即将抵达安恩，请求护航。”
　　几分钟后，雷达上已经有一个战斗机中队以八机编队赶来护航，彦清风按照林古兰的指示：“我们已经发现你们了，请求与战斗机对话。”
　　当八架战斗机贴在天穹号的两翼，所有人都松了一口气，而远方一颗带着生机而活力的星球已经出现在所有人的眼帘之中。
　　这就是安恩。
　　与此同时，正在欢庆之中的常青阳支队中，“速翔号”快速补给舰。
　　林亚波是一个超期服役的老少校，但对这样的胜利仍是有着遏制不住的兴奋，更让他兴奋的是一个神秘的电话，他直接就拿起电话往外走，连庆祝祝辞都先不讲了，平时沉默寡言的他情绪爆发了：“老风，这一回我们可是出一股恶气了，痛快，常青阳干得不错。”
　　电话是林超风打来的，他在电话上说了不少恭喜的话，又转到了林亚波的超期服役问题上：“亚波，借着这次的东风，我已经把你升中校的文件弄好了，等你回来就可。”
　　林亚波却是苦笑一声：“升中校又怎么样，还是超期服役啊。”
　　林超风一向以宽厚著称，第四十七分舰队超期服役的军官数量很大，特别是林亚波这种情况尤为多见。
　　他和林超风既有亲戚关系，又是同一年毕业的同学，关系极好，只是林亚波分发到第二十六舰队以后，一直不得意，眼见着就要到点退役了，只能托关系转回了第四十七分舰队。
　　二三一八年毕业的老同学中有不少人都是通过这样的违规操作才能继续在第四十七分舰队继续服役，而这次林古兰率队出战，林超风特意找了林亚波压阵，他对着林超风说道：“反正都到点了，退了便退了，没多大关系，老风，你生了一个好女儿。”
　　“阿兰这次表现不错。”
　　林亚波听得林超风的自豪之情：“没错，我退了没关系，只要能看到古兰能接班就行了，这次古兰立了这份战功，快点升中校吧。”
　　林超风压低了声音：“听说这次阿兰招了两个新人，还不错？”
　　“很不错，人才难得啊！”
　　林超风压低了声音：“贺兰有些人想借此生事，你最好替阿兰把把关，别招进来两只白眼狗。”
　　林亚波与林超风的关系，比外人想象中更亲近：“一个女娃倒也罢也，技术不错，做事很专心，那个叫彦清风的娃儿，了不得。”
　　“怎么？我也听说了，这彦清风有勇有谋，这次突进安恩的计划就是他提出来的。”
　　林亚波吸了一口气，然后才郑重地说道：“很有胆识，只是嫩了点，是小宅男一只，我偷偷查过了，电脑存了不少少儿不宜的东西，以我的观点，以后恐怕会在女人犯不少错误，但关健不在这……”
　　林亚波突然停顿了，林超风传来了一个字：“说？”
　　“其人可辅少主，守城深坚，招之不来，挥之不去，可以托孤。”
　　“可以托孤？”林超风语意深长：“这是社稷之臣啊！”
　　林亚波只说了一句：“我们已经老了。”
　　虽然林亚波只是一名少校，但是他与林超风之间可以毫无顾忌，哪怕亲近的少将也不敢对林超风说这句话，可是林超风就是听进去了。
　　他信得过这位老同学，就如他把自己女儿托付给他一样：“是不是太过了些？毕竟我们现在对彦清风在银河通信之前的任职一无所知……”
　　“他是嫩了点，所以让他在阿兰麾下独当一面！”
　　……
　　天穹号的目标并不是两颗太阳之间的安恩星，而是虎牙要塞。
　　这是一颗用几亿吨金属构建而成的军事卫星，和其它三颗军事卫星一同构成了安恩牢不可破的防御。
　　即使是以肉眼观察，也能感受得到他的壮观，彦清风捏着耳朵对着护航的战斗机中队长说道：“要壮观，即使是一艘战列舰都不能攻破这样的要塞卫星。”
　　“一艘战列舰？”马队长的笑声很爽朗：“虎牙的主炮可是比战列炮还要强大的存在，一艘战列舰？一个战列舰舰队差不多！”
　　彦清风敲击了一下，眼前的屏幕已经显现了被放大了几百倍的主炮：“真是够强力，对了，虎牙有什么好的馆子吗？”
　　马中队长很痛快：“没问题，兄弟我请了，老弟这么辛苦大老远跑来，一顿饭总是要请的。”
　　彦清风脸上带着得意的笑意：“我是想找个两个人的馆子，适合约会的那种……”
　　他话里意犹未尽，马中队长立即发出一种男人都会明白的笑声：“是刚才那位声音甜美的女士吗？没问题，我给你们挑一家最好的，适合带女朋友去。”
　　雷燕萍重重地捏了彦清风手一把，但又给彦清风发了一条短信息，彦清风打开个人助理一看：“别忘找一家能开票的。”
　　彦清风回了一条：“不开票也行，只要能与燕萍约会，就是最大的幸福。”
　　趁着雷燕萍回短信的瞬间，他又询问起马中队长：“马上尉，现在虎牙的馆子都正常开业吧？”
　　“当然是正常开业。”马上尉很骄傲：“这里的物资储备至少可以支持三年，现在虎牙要塞里只是进行简单的军事管制，甚至没实施物资配给。”
　　他骄傲地说道：“这里是安恩，金汤之星辰，第四舰队驻地！”


第30章  停靠
　　金汤之星辰。
　　这是安恩的美称，马上尉以一个安恩人的角度热情地介绍：“本战斗机团，是整个战区最好的飞行团之一，拥有击落敌机一千架的光荣历史，这次会战，本团将争取击落敌机一百架以上。”
　　对于编制实力仅有七十二架的战斗机团，在一次会战中击落敌机一百架以上，可以说是一个相当艰难的任务，但是彦清风对他们充满了信心：“马上尉，祝你早日成为王牌飞行员。”
　　“谢谢！”
　　只是这句话触及了雷燕萍心底的感伤，她沉默了下来，回头看了一眼彦清风：“只要你平安就好了。”
　　而虎牙要塞已经越来越近了，两个新赶来的战斗机中队将“天穹”号照看在他们的机翼之下，他们时不时发出一声声欢呼，以致于林古兰咬了咬嘴唇：“当初出发的时候，应当多装点物资。”
　　“大小姐，我们是千里送鹅毛，礼轻情义重。”彦清风很有把握地说道：“我们向整个安恩证明，他们并不是孤立无援的。”
　　护航的战斗机群时不时来一个漂亮的翻滚，马上尉却是有些不满意地朝着彦清风发话：“真不好意思，对于这样的贵宾，我们应当全团出动。”
　　“对于这样的规格，我们已经受宠若惊了，再说，我们也没带多少物资过来。”
　　马上尉很替彦清风他们不平：“出动一个师护航都不嫌多，居然只派一个大队来，你们就是带一枚针来，我们安恩人也永远感谢你们！”
　　他压低了声音：“能告诉我，你们带了多少物资来？”
　　彦清风犹豫了一下，林古兰给了一个肯定的眼神：“真不好意思，只有四百五十吨粮食和弹药，我们来得太仓促了，应当带更多的物资来援助安恩人民，不过我们已经准备好了回程的燃料。”
　　马上尉作为一名普通的军官，对于这个小小的数字似乎没有任何感觉，他还是那么热诚：“我说过，你们打开的是星辰之间的联系，虎牙到了！”
　　他率队一个俯冲就开始下降了，彦清风的眼前这个壮观的要塞卫星一下子放大了，林古兰有点遗憾地说道：“我们天狮什么时候有这样的要塞就好了。”
　　“没问题！”雷燕萍插嘴说道：“只要全力以赴，什么事都办得成。”
　　林古兰开始向彦清风和雷燕萍介绍他们的新家：“天狮也有一颗要塞卫星，不过袖珍得多，虎牙要塞防卫部队是军级编制，这三颗要塞卫星也是副军级编制，相互形成了火力网，我们天狮的铁石要塞只有师级编制。”
　　看着这艘在眼帘中越来越庞大的要塞卫星，仿佛一艘超巨型战列舰，彦清风又问了一句：“好家伙，恐怕没几亿吨下不来。”
　　“几亿吨？至少要加三个零才行，我们的铁石要塞都是在一颗三十六亿吨的小行星基础上花费八年时间才建立起来的，而虎牙要塞，恐怕有几十个铁石要塞那么庞大。”
　　天穹号开始慢慢减速，两台大力神引擎都在战斗机的引领下停机，接着一股神奇的引力把这艘公务舰引向了要塞中部设立的出入口：“欢迎来到安恩，希望下次能同你们再见面，小伙子，和女朋友好好约会。”
　　“谢谢！”
　　天穹号缓缓地停靠在虎牙要塞几百米的地方，现在整个要塞在彦清风面前一览无遗，看着林立的防空激光炮、战列炮台、防空导弹架和火箭巢，彦清风不得不承认，要拿下这艘真正的超级战列舰，恐怕要付出惊人的代价。“一、二、三……三十七、三十八……”
　　彦清风很快放弃了这样的努力，视野中的对空与对舰火力点实在太多了，林古兰补充了一句：“虎牙要塞区光是防空兵就有两个师，上千门对空火炮和防空导弹，还有……”
　　她向彦清风介绍那视野中最显眼的战列炮台：“是从旧战列舰上拆下来的主炮，但是相应地进行了增程改造，射程绝对不逊色于任何战列舰主炮。”
　　彦清风看了一眼炮管就清楚明白，象短剑级、天穹号这样的轻型舰艇，来十艘也顶不住人家一炮，林古兰再给彦清风加了点料：“这还不是虎牙要塞的真正火炮，那四门真正的主炮……算了，军事机密，不说了。”
　　彦清风已经不能想象四门真正主炮的威力：“真是得天独厚啊。”
　　“没错啊！第四舰队驻地，常驻两个分舰队和一个航空军，还有十几个师一级的独立单位，有足以支持三年独立作战的物资储备，能自制新式驱逐舰和大型轰炸机，怎么不叫得天独厚啊。”
　　看着视野中以三位数计算的各式火炮，彦清风不得不惊叹一声：“足以支持三年作战的物资储备？”
　　彦清风并不清楚安恩在整个贺兰星群防御体系的特殊地位，只要握有安恩星系，联盟可以轻松彻底压制附近三十多个帝国星系，而帝国一旦握有安恩，则全盘处于内线作战的优势，随时可以攻取二十多个联盟星系。
　　“安恩守，贺兰守，安恩失，贺兰危”，这句话形象说出了安恩的战略地位，历史上安恩三次失守的结果就是联盟在三年之内丢掉了整个贺兰星群。
　　为了强化安恩星系的防御，联盟才特意建设了虎牙这样的超级要塞，彦清风粗粗估计了一下：“帝国要夺取这样的要塞卫星，至少要花上半年时间。”
　　“关健还是在守备要塞的人身上，如果都是马上尉这样的勇士，别说半年，就是五年都不成问题，就怕丁婆婆定不下心来？”
　　“丁婆婆？”
　　林古兰没有回答彦清风的问题：“我们到了，准备移交物资。”
　　“天穹”号稳稳当当停靠在船坞里，林古兰十分敏锐地站了起来：“雷燕萍，报告全舰情况。”
　　雷燕萍汇总了各部门的技术总结：“主引擎可用，舰用发电引擎正常，备用引擎正常，武器正常，士气高涨，全舰一切正常，输送物资一切正常，建议本舰在虎牙要塞停靠三十六小时。”
　　“三十六小时？你约会要这么久？”
　　“引擎部门报告，两具大力神引擎运用强度过大，建议进行中级修以保障回程安全。”
　　“OK！这剩下的三十六个小时都是你们的自由时间，嗯？”
　　看着船坞上方那些拿着贫轴步枪的士兵们，彦清风第一时间发出了信号：“这里是林古兰支队，请说明你们的身份。”
　　对方很快报出了身份：“林古兰阁下，我是丁旭云司令官的代表，司令官请您过去一趟。”


第31章  舌战
　　林古兰对着话筒说道：“我们三个小时就要启程回兰德里了，就不麻烦丁司令官了。”
　　她对于丁旭云了解很深，这人是名符其实的丁婆婆，事无巨细都喜欢插手，特别喜欢抓细节问题，对于这么一个人放在了第四舰队司令官这么重要的位置上，她有些不大理解。
　　“林古兰少校阁下，丁旭云司令官和舰队本部都在等着您大驾光临了，您可是我们安恩的英雄，司令官已经在司令部设好了简单的晚宴。”
　　只是和表面的客气不同，这位上校已经杀气腾腾地一边拿着军用手机，一边指挥着自己的士兵越过地勤人员快步向上。
　　“那请问您是？”
　　“我是丁旭云上将的军事秘书，叫我白秘书就好了。”
　　白秘书是标准的秘书风范，事实上他更象是一名标准的私人秘书，从替领导招妓到公文写作无所不包。
　　彦清风却是朝着雷燕萍发去了一条短信：“把自卫手枪准备好。”
　　他选的自卫手枪是威力和个头都大得惊人的m1911，而雷燕萍的选择则是m1911的换代产品92F，不过到现在为止，她连一把子弹都没射击过，只经过了半分钟的基本训练。
　　雷燕萍敲回了一条短信：“大餐没戏了？”
　　彦清风回了一条：“看大小姐的意思。”
　　“天穹”号的舱盖正在缓缓打开，舷梯已经滑了下去，林古兰亲自给霍红船发了一条信息：“把好船管好。”
　　这条信息意味深长，霍红船接到信息之后，已经朝着自己同一条突击艇的战友说道：“我带人在舷梯那守着，你让大家都准备一下。”
　　“天穹”号的气氛因为霍红船中尉的命令而变得紧张起来，船员们被编成了几个临时战斗小组，一部分人有自己带上船的步枪和手枪，没有自卫火器则找来了板手之类的替代品，但是谁都没有多说话。
　　丁旭云可是大名鼎鼎的“安恩王，王安恩”，谁敢轻意地开罪，再说白秘书这似乎是一片好意。
　　林古兰出现在舷梯上，下方的白秘书已经伸出了手：“欢迎来到安恩，司令部和诸位将军都已经准备为我们的英雄接风洗尘，飞翼已经替您准备好了。”
　　林古兰很从容下了舷梯，彦清风和雷燕萍紧随其后，但是霍红船并没有下船，而是指挥着官兵们控制着天穹号的诸要点，还向常青阳支队方面发出了一封电报：“我已在安恩降落，林古兰少校应丁旭云上将之请，前往赴宴。”
　　白秘书十分热诚地与林古兰握手，然后有点诧异地询问：“这两位英雄是？”
　　“我的私人秘书。”林古兰很大方地介绍起了：“彦清风和雷燕萍，大家都是同行，以后要亲热亲热。”
　　“两位好！”白秘书看着舷梯没有人下来：“怎么我们的英雄不下来吃一顿？我们安恩的鱼鸡素炸绝对不错，我们已经替他们准备好了两个大厅，只要移步二百米就可以了。”
　　“不用了，我们三个小时就要启程回兰德里了。”林古兰非常老到：“船上有微波炉，我让大家热一下太空食品就可以了。”
　　“那太见外了，您还是下个命令吧。”
　　彦清风作为林古兰的秘书，直接替她挡住了：“白秘书，不用这么客气，我们马上就要启航，这样往返，太浪费时间了。”
　　他继续说道：“我们也不要浪费丁旭云司令官的时间，抓紧点吧。”
　　“好。”白秘书也不能继续纠缠这个问题：“丁司令官和诸位将军都准备咨询林少校，你们三个小时能启程吗？”
　　彦清风作为林古兰的私人秘书，自然替自己大小姐出面：“是啊，三个小时还是比较悲观的估计，全舰一切都很正常，只是发动机需要进行一次检修。”
　　他并没有提及天穹号的实际情况，这让白秘书不得不赶紧作出决定：“你们这些载了多少物资过来。”
　　虽然林古兰的军衔只是少校，理论上要远远低于这位白秘书，而且白秘书作为丁旭云的军事秘书身份，甚至还可以凌驾于普通少将之上，但是双方并不属于同一个舰队，而且林古兰有一个好父亲，因此她都交给彦清风来处理。
　　“白上校。”彦清风笑着说道：“我们这次是试航，所以送来了鹅毛，千里送鹅毛，礼轻情义重，您不会嫌弃鹅毛太轻吧。”
　　“怎么会呢？”白秘书显得有些不自然：“光是你们达成了突破打破了与外界的联络，就已经会被我们第四舰队官兵传颂了，你们这艘船？”
　　“天穹号。”林古兰难得说了一句：“是条好船。”
　　细节部分就交给了彦清风继续发挥：“没错，一条真正的好船，能跑到六十七星节，帝国军一整个舰队的拦截，我们一个转向就轻松突破了。”
　　白秘书想找出更多的细节，但是他只看到了一个五星矿业的标志：“这是五星矿业的船？”
　　“没错。”彦清风握着他的手说道：“没错，我们大小姐同古二少是好朋友，特意借了他的公务舰来玩玩。”
　　白秘书还是有些不自然：“公务舰？载货能力恐怕不强吧。”
　　彦清风笑着说道：“怎么可能，好船的定义是什么？安全、可靠、经济性好，别看这条油耗高，可是古二少说了，只要上高品质燃料，载多少都不成问题。”
　　“那太好了。”白秘书的脸上终于露出了难得的笑容：“飞翼已经准备好了。”
　　安恩人准备了两具充满了现代与科幻气息的“X”型飞翼，流性体设计，是最新式的产品，彦清风已经抢先替林古兰开车：“大小姐，请。”
　　白秘书脸上带着笑意，但很不自然：“这位彦清风阁下是林古兰少校的私人秘书吗？”
　　“嗯，跟我有些日子了。”林古兰已经很潇洒地上了飞翼：“自家人，信得过。”
　　白秘书对于自己只能同“家奴”交流这个事实似乎有些不满，而且对方还只是一个少校而已，但是他经历的场面多，也上了飞翼：“自动驾驶吧，两分钟就到……”
　　“X”型飞翼马上悬浮在空中，接着十分平稳地开始了飞行：“这么快就到一百二十公里，这飞翼不错，清风，记着型号，等回家了，咱们也买一部。”
　　“明白了，是凯丽风640，我已经记下了。”
　　这段对话让白秘书稍稍宽心了，他笑着说道：“查扣的走私品，等启程的时候，我让后勤部送两部过来。”
　　凯丽风算是联盟最好的几型飞翼之一，价格一向奢移著称，即便是黑市价都需要三十万联盟币，白秘书以为自己已经震住了这几个天狮来的土老冒。
　　“谢了！”林古兰仿佛是一名飞翼收藏家：“清风，我们的飞翼库还能存多少架飞翼？”
　　“没问题。”雷燕萍插嘴说道：“前次处理以后，至少还能存三十架飞翼。”
　　彦清风思考了一会才确认了雷燕萍的数字：“应当还有三十七架飞翼的空间，不过大小姐订购的那批飞翼下个月到货。”
　　该死的富家女，白秘书嘴里一边诅咒一边客客气气道：“对了，等会见到司令官，说话最好实事求是。”


第32章  将星
　　“实事实是？”
　　这个词意味深长，因此林古兰特意扫了一眼街角，只见飞翼交织如流，丝毫没有一点战争的气息：“丁司令官想问什么呢？”
　　白秘书越发不自然起来：“舰队司令部想知道突破封锁的可行性，这关系到舰队司令部的下一步作战。”
　　林古兰很从容地说道：“你们第四舰队总不会把库存的物资全部拿到市场上投机去了吧，我们天狮的仓库也是到处跑老鼠，但是几百万吨物资总还是备着的，再说，听说你们只实行着最简单的军事管制，甚至还没实施物资管制。”
　　林古兰问到点上了，白秘书只能懦懦地答道：“我们战略物资还是储备了不少，但是计划没有变化快，有些物资储备消耗得比想象快，库存又不足，又没有替代品，所以司令部想知道……”
　　他压低了声音：“贺兰能给我们运来多少物资，这关系下一步的作战。”
　　正说着，以上百公里公里速度狂飚的飞翼已经平平稳稳地降落下来，眼前是一座用刺刀护卫的堡垒，流动字幕反复显示：“军事禁区，闲人莫进。”
　　堡垒附近到处是游动的士兵，他们以警备的眼神关注着这架从天而降的飞翼，只是看到了白秘书之后，神情才放松下来。
　　但是林古兰和彦清风只是往前走了不到一百米，就必须经过三道哨岗，即便白秘书是丁旭云的军事秘书，也必须经过繁琐的确认手续：“指纹比对无误，瞳纹比对通过，欢迎林古兰少校。”
　　彦清风在比对瞳纹时险些没有通过，还是林古兰给他以担保才得以继续前进。
　　走在长廊上，白秘书向林古兰介绍说：“舰队司令部已经在A3区在等待您的大驾，请务必反应真实的情况，以免作出某些不当的失误。”
　　只是才往前走了十几路，又遇到一队全副武装的士兵，带头的一名少校客气地伸开双手：“白秘书？这几位是？”
　　“林古兰少校。”白秘书回答：“这两位是她的私人顾问，他们刚刚驾驶一艘战舰突破了帝国的封锁，给我们送来了最急需的物资。”
　　少校笑了：“太感谢，例行公务，麻烦交出个人自卫武器，麻烦林少校配合一下。”
　　彦清风没有动作，看到林古兰拿出了自己的自卫手枪，他才把自己的M1911连枪套一同交出去，警卫们赶紧进行登记备案，并在上面标签电子标签：“非常感谢。”
　　只是雷燕萍伸开了双手，大家清楚看到她并没有携带手枪和其它自卫火器，看着她跟在林古兰身后走了进去。
　　他们面前是不锈钢制成的平台，白秘书又通过了一次瞳纹检测，又进行了一次手工申请：“是我，白锦旗，我带了林古兰和她的私人顾问，ok！”
　　他们这才乘坐电梯下降了大约三十米，才来到了真正的A3区，这是无数用装甲带隔绝起来的绝密地带，上方的装甲带可以承得起战列舰主炮的炮击，也是整个虎牙要塞的真正枢纽。
　　随处可以看到大大小小的显示屏，还有重现的3D场景，年轻的女上尉们和同样年轻的参谋们处理着不计其数的申请，监控着整个安恩星系和虎牙要塞。
　　不过林古兰并没有得到一场丰盛的晚餐，两位少将已经等在A3区的门口将林古兰接了进去：“林古兰少校，整个司令部都在等着您的大驾光临，大家都听一听您的神奇经历。”
　　一个少将很神秘地说了一句：“我就说过了，帝国军的封锁，薄得象一层纸一样。”
　　白秘书只能驳斥他的观点：“林古兰少校会实事求是向司令部汇报一切，您不必关心。”
　　会议室的门打开了。
　　但是彦清风从来没想到封闭的会议室里是这么一个景象。
　　将星闪耀，这个原来宽敞的会议室挤满了人，甚至还插了好些张椅子，会议室最中间的三维成象器已经成了全场的焦点，这些上将、中将和少将七嘴八舌地争论着什么，他们拼命在相互说服、指责和攻击对手。
　　好多将军啊！在这个会议室至少坐着和站着二三十位将军，彦清风勉强可以识别出他们属于不同的战斗，有的是巡洋舰分舰队和驱逐舰分舰队，有的则是要塞防卫部队，还有的将军属于航空兵部门，还有舰队司令部的参谋、后勤军官。
　　这黑压压的一片人看到走进会议室的林古兰，突然都停止发声，而是以专注的目光注视着这几位从天而降的小军官。
　　白秘书他们都认识，他们关注的是林古兰和她身后的一男一女。
　　林古兰少校，大家在刚才的争执之中已经多次听到她的名字，也知道她是林超风的闺女，她的亮相给人以好感，当即就有人赞道：“果然是将门虎女，一个小少校太屈才了，来我们安恩吧，争取明年就可以成为我们中的一员。”
　　至于林古兰身后的一男一女，大家也是第一次见面，但是男才女貌，印象也不错，白秘书当即给大家介绍：“林古兰少校，这是她的两位私人顾问。”
　　“彦清风。”
　　“雷燕萍。”
　　当彦清风和雷燕萍自我介绍完毕，会议上首最中间的一名上将拍了拍手说：“林古兰少校来得正好，我们刚才正为你们的事争论，说哪位贤才能配得林少校这样的丽人，你瞧，大家争得多激烈啊。”
　　这位自然是被称为“丁婆婆”的第四舰队司令官丁旭云上将，但是林古兰也记得他另一个外号“安恩王，王安恩”：“能得丁上将和诸位厚受，古兰不胜荣幸。”
　　但是林古兰也知道刚才的争论绝不可能这么简单，丁旭云有大麻烦了，他很有可能失去了对局势的掌控能力。
　　她以前曾以服务人员的身份参加过若干次第四十七分舰队的最高层会议，知道军事绝不对玩绝对民主那一套，第四十七舰队这些最高层会议参与人数很少，一般只有七八人参加，多时也不过是增加到十余人而已，二十余人的扩大会议极其少见。
　　可是现在会议室里完全是乱成了一团粥，有发言权的将级军官就有至少三十多人，还有至少七八位上校、中校，这么人不要说做出决定决策，恐怕争个会议议程都要讨论半天。
　　这代表丁旭云在小圈子的决策过程中得不到全力支持，只能召开扩大会议来统一认识，那是什么让他们争成这样？
　　那边已经有人发话：“还是别客套了，让我们听听林少校是怎么说的，帝国的封锁就是一张纸，一捅就破。”
　　林古兰知道进入正题了。


第33章  拔枪
　　这次所谓的“咨询”一开始就带着火药味儿，这插话的中将就是开始称赞过林古兰，甚至还让她跳槽到安恩来的那位，而丁旭云当初不甘示弱：“林少校，大胆得说，实事求是地说，有什么困难我们一定全力替你解决。”
　　他企图一开始就给林古兰的汇报定下一个调子，只是马上就是喧哗一片：“林少校，下次我带着我的分舰队替你护航。”
　　“我手上几艘轻巡洋舰都是顶尖的。”
　　“我们航空军要哪个战斗师的小伙子？说一声就是。”
　　显然这些人是一心同丁旭云唱反调的，丁旭云的脸一下子就难看起来了，林古兰则是很自然地回答：“谢谢了，我的天穹号极限能跑六十七节，巡航时速在五十星节以上。”
　　这显然打消了主战派的谋划，白秘书附和林古兰的意见：“没错，天穹号是条好船，我们舰里没有一艘船能跟上他的速度。”
　　只是那位主战的中将并没有打消自己的想法：“可惜我们的战斗机航程不够，林少校，你们突入安恩没遇到什么麻烦吧？”
　　林古兰很轻松地回答道：“能有什么麻烦？我们是从奥德兰人那里突破的，除了损失了一架护航战斗机之外，我们没遇到什么大麻烦，对了，麻烦诸位将军，加紧点，我只有三个小时，三个小时后天穹就要返航兰德里了。”
　　她这态度，简直是帝国的封锁线视若无物，这给主战派给很大刺激，丁旭云不得不站起来说明：“棒极了，这次运来了多少物资。”
　　而此刻全场的注意力已经集中到了林古兰身上，彦清风和雷燕萍成了孤单单的一对站在了会场的一角，只是没有林古兰的命令之前，他们必须。
　　彦清风正随时准备等待林古兰命令的时候，自己随身携带的军用手机静悄悄地振动了两下，彦清风不由一惊。
　　他清楚得知道，在A3区这么机密的核心会议室是屏蔽了一切手机信号，现在他能接到这条神秘的短信，那只能是雷燕萍发出来的。
　　他与雷燕萍的军用手机是一对的，除了军用手机的功能之外，雷燕萍还特意设置成子母机，即使没有任何信号，但是两个人的手机可以当磁石电话和对讲机或是短信接收器来使用。
　　彦清风一边装作关注着林古兰的讲话，一边悄悄地手指划到了军用手机上，接着整个身子微微一麻，他已经通过神经次元传输方式获取了雷燕萍发来的短信。
　　“我把手枪带进来了。”
　　“明白！”彦清风压低了声音说道：“到时候约会的机会，不许和我抢着买单。”
　　他这话话里有话，自然是叫雷燕萍在发生变故的关健时候，把手枪交给自己。
　　雷燕萍没有答话，彦清风在她身上扫了几眼，想找出她把手枪藏在哪里，最后把眼神放在了顶起的尖峰上。
　　真聪明！
　　而此刻的咨询已经不能称为咨询，火药味越来越重，丁旭云上将已经大声问道：“林古兰少校，请告诉我，你到底运送了多少物资抵达安恩。”
　　“我说过了，四百五十吨食物和弹药，我们已经准备好了回程的燃料。”
　　“四百五十吨？安恩有一亿人，他们一天消费一公斤食物也要十几万吨。”
　　那位好战的中将再次活跃起来：“但是帝国更困难，他们的物资必须从几光年外运来，所以我是不会同意存在什么蓝色计划，抵抗持续线！”
　　抵抗持续线？蓝色计划？林古兰知道自己已经陷入了大麻烦之中，因此她大声指责：“什么抵抗持续线？丁旭云司令官，你想要投降吗？决不！联盟决不屈服于敌人的武力之下，我们必须战至最后一刻。”
　　她这句话点燃了火药桶，整个会议室全都寂静下来了，连那位好战的中将都不说话了，大家把目光集中到了丁旭云上将身上。
　　连白秘书都不敢发言，只有他的少数死党好不容易开口说了一句：“胡说八道！”
　　丁旭云上将脸绷得很紧，那脸色比死人还难看，他猛得一拍桌子：“放屁！全是放屁！我丁旭云绝于忠于国家。”
　　“那请告诉我，持续抵抗线是什么？蓝色计划是什么？”
　　有人当即回答道：“林少校，您误会了。”
　　这人属于主战派，但是他不得不说一句公道话：“蓝色计划和持续抵抗线是本舰队是为了战斗力到最后一刻前，为保存实力而预备的突围计划，绝对没有任何与敌人妥协的意思。”
　　他想要缓冲一下杀气腾腾的会议室气氛：“我想知道你们给我们输送来多少物资，这确实关系到下一步作战计划。”
　　林古兰神情还是很紧张，她说道：“天穹号是一艘超高速公务舰，这次是试航，所以只载了四百五十吨，当然，我下次会多载一些，但是不会超过三千吨。”
　　但是她下一句话可以用诛心来形容：“但是我开一艘战略运输舰到安恩来，能改变什么吗？丁司令官说得很好，安恩一亿人，一天光食物至少要消耗十几万吨，所以，丁司令官，这样的借口就能出卖安恩吗？你这个叛徒！”
　　丁旭云这下子是撕破脸皮：“放屁，目无上官，把她给我拿下。”
　　只是彦清风动作更快，他已经把一把92F手枪对准了丁旭云。
　　虽然这是一把太古时代的旧式自卫手枪，威力严重不足，但是这一刻，它却主宰了整个会议室。
　　这是整个会议室里唯一的一件自卫火器，即使是丁旭云随身携带的手枪都被留置在警卫的手上，虽然在场下的军官们无不身经百战，但是这一刻却是应变不即。
　　大家完全没有想到事情会演变到现在这个样子，那位最主战的中将都无法理解眼前的情况。
　　有人刚想说话，彦清风已经打开了手枪保险，剑拔弩张地说道：“我等联盟军人，自当为国尽忠！有敢替叛徒说话者，我一枪毙了他！”
　　他手枪枪口稍稍放下：“忠于联盟的，举起左手，谁最后一个举手，我毙了他。”


第34章  群情
　　彦清风一声怒吼，登时是全场皆惊，纷纷举起了自己的左手，即使是丁旭云最信任的几个军官也争先恐后，生怕举得太迟就被彦清风一枪击毙。
　　只有丁旭云面色灰白，好一会才缓缓地举起手来，但没举到一半，林古兰已经训斥道：“丁旭云，你这个叛贼，国家以安恩托付于你，你就是这么回报国家？”
　　满座三四十人，都把目光指向了丁旭云，还不忘关注一下彦清风那黑森森的枪口。
　　就是这么一个连军衔都没有的小人物，现在把整个第四舰队的几十位将官玩弄于指掌之间，无论事后如何，历史上都会有这位彦清风的名字。
　　真是个疯子！但就因为他是个疯子，所以大家才不同与他同归于尽，这种太古地球时代的自卫手枪威力很弱，一万把加起来也不够一发离子炮弹，但是谁也不敢招惹他。
　　如果有一位步兵军官来参加会议就好了！
　　那边彦清风已经说了：“我这把手枪也就十五发子弹，即使一发子弹干掉两个，也不是大家的对手，有勇气的人就上来吧。”
　　看着那剑一般的眼神，没有一个军官敢靠近他，而是转身关注起了丁旭云。
　　林古兰还在继续指责丁旭云：“叛贼，你想出卖安恩吗？”
　　丁旭云的左手只举到了一半，他始终没挤出一个字来。
　　总算有人替他说了一句公道话：“林少校，是不是有什么误会？大家可以讲清楚。”
　　林古兰还没有回答，已经有人说了一句：“丁司令官，你真的要出卖安恩？”
　　“放屁！”丁旭云爆发了：“我对得起安恩，对得起国家，林古兰，你……”
　　只是他还没有爆发完，询问他是不是要出卖安恩的这位少将又说了一句：“那你为什么与帝国的军使接触？”
　　“军使？”所有人的眼睛一下子瞪大了：“什么？”
　　他们从来没有想到过，丁旭云居然会同帝国军的军使有过接触。
　　他可是第四舰队上将司令官！
　　那个十分活跃的主战派中将一下子就举着左手站了起来：“郑树龙，这是真的？”
　　在他身后，几个主战派已经跃跃欲试了，而全场的情绪已经如同引爆的火药桶一般，眼神都带着杀气。
　　郑树龙少将见话已经收不回来了，也下了狠心：“我用人头担保，前两天是白锦旗去六号船坞接的人，以为做得很隐蔽，但是他们骗不过我，他们什么都换了，但那双鞋子是飞亚龙的。”
　　这话一出，军官们开始小声议论起来了。
　　“什么是飞亚龙？”
　　“帝国的民用牌子，走的中端路线，老郑眼真尖啊。”
　　“我想起来了，是那两个人啊！我还以为是丁司令官的家属了。”
　　而那位主战派中将则在彦清风枪口之下做出了正确的选择：“这接触军使的事，都有谁知道？”
　　“我不知道！”
　　“我也不知道！”
　　“不知道。”
　　所有的军官都异口同声都作出这个回答，特别是一位上将副司令官和舰队参谋长都作出了否定的回复之后，大家的反应并不是松了一口气，而是惶恐起来。
　　一位上将舰队司令官要背叛联盟？
　　丁旭云不得不替自己辩白：“郑树龙，你血口喷人！胡说八道，放屁，你这个落井下石的小人！”
　　郑树龙也毫不客气地骂回去：“你敢说你没通敌吗？那军使是从哪冒出来的，白锦旗，你说！”
　　现在大家的压力都转到了白锦旗的身上，作为丁旭云的军事秘书和实质上的私人秘书，他从替丁旭云招妓到安置二奶无所不干无所不知，肯定知道很多内幕。
　　白秘书越来不自然了，他知道自己必须替丁旭云扛着，但是很快有人企图找出了更多的证据：“我想起来了，那两个人肯定被白锦旗安置云江宾馆，白锦旗不要以为你那有个女人替你看着，就能人不知妖鬼不觉。”
　　那位自承不知情的舰队副司令也发话了：“你那个女人不错，别耽误了她。”
　　这话里的意思谁都清楚，眼见着这位一向和丁旭云不和的副司令官发话，白锦旗只能被压出了一句话来：“我确实奉命和那边有过一点接触，但是我没根本不知道到底谈了什么。”
　　“奉了谁的命令？是谁在和那边谈？”
　　但不用更多的回答，几个丁旭云的死党已经被人看管起来，而丁旭云自己更是被五六位中将、少将围住了。
　　林古兰挥挥手，示意彦清风把手枪收回去，但是彦清风手握得更紧了，他把自己的一切都赌在林古兰身上。
　　丁旭云身上“内奸”的嫌疑已经无法洗去，看着自己的亲信都被看管起来，他发出了一声低吼，然后才说道：“放屁，我丁旭云是常堂第四舰队司令官，联盟上将，怎么可能做出这种令人不耻的事。”
　　现在彦清风站了出来：“那我问你，为什么到现在为止，虎牙要塞还不实施全面军事管制，甚至还不进行物资限购！”
　　“我绝不相信那是无能，因为太无能了！”彦清风落井下石：“难道一个老资格的上将司令官，连在战前要进行全面管制这点常识都不知道吗？”
　　这也是所有人要知道的，第四舰队内部之所以会出现主战派和温和派的强烈分歧，以致于丁旭云无法压制，甚至不得不扩大这样规模的军事会议来达成共识，就是丁旭云之前的表现实在太软弱了。
　　“没错！别说了，物资管制，现在连飞翼都在照常跑，一天下来要消耗多少燃料。”
　　“别告诉，丁司令官你连动员计划都忘了执行了，到现在为止，只有三万四千人被补入部队。”
　　“还有，为什么不启用封存战舰和战机？我们损失了那么多单位，可是到现在却根本没整补过？”
　　丁旭云愤怒地一拳挥了过去，这个罪名太重了，即使他在云襄的后台权势最重，也根本保不住他。
　　但是他很快被制住了，他如同一只斗败的公鸡地吼道：“我没有背叛联盟，我是忠于国家的。”
　　现在林古兰直接抓住了他的衣领：“那帝国军的军使是怎么一回事？”
　　他即使有十张嘴也说不清这一回事，他吼道：“你们太无知，你们眼中没有安恩的一亿人民吗？”


第35章  接收
　　安恩的一亿人民？我们太无知？
　　没有一个军官能理解丁旭云的思路，甚至可以说是完全无法理解，你是第四舰队上将司令官，不是安恩红十字会会长！
　　在这瞬间，许多过往的恩怨被提起，丁旭云既然被称为“丁婆婆”，那自然是大权独揽，大事要抓，小事也绝不放过，往日受气的小媳妇异口同声地骂道：“我早就看出他是叛徒了！”
　　“他在安恩这些年，对安恩的防务只有破坏，没有任何建设。”
　　“没错，我们封存的一批预备机到现在都不知去向，这都是这叛徒的阴谋。”
　　军官的炮轰让丁旭云咆哮了一回：“我和那边是在谈星际战争公约的问题，你们也不想，战事一开，会有多少人死亡？是七十万人还是七百万人？甚至是七千万人，安恩有一亿人啊！”
　　你说我们太无知？军官们有着深深的无力感。
　　一位上将司令官和对方的军使谈遵守星际战争公约的问题？这也太弱智了吧，这种谎言也想拿出来蒙人？
　　大家都清楚知道星际战争公约到底是怎么一回事，那是建立在均稳的基础之上，只要有足够的实力，那不是擦屁股的纸巾吗！
　　当然，由于帝国与联盟实力虽然有较大差距，但是拉开不大，所以双方对星际战争公约执行得还算可以，只是偶尔打些擦边球，比方说让巡洋舰停留在近地轨道实施定点扫除任务。
　　“只有几百万人居住在虎牙要塞，一亿人当中百分九十九都居住在大气层内，帝国军只要推一颗小行星下去，会有多少人死亡？”
　　好吧！这确实是违反星际战争公约的行为，但是和你有什么关系？帝国军还这么敢明目张胆推一颗小行星砸下去？你们真的和帝国间谍谈这个，你是怎么混上舰队司令官的位置？
　　大家的质问把丁旭云扫晕了，倒是彦清风最干脆：“大家相信他的话吗？还是想想怎么善后吧！”
　　大家回头看了一眼彦清风，再看了一眼他身边的林古兰和燕雷萍，好家伙！
　　一个小小的少校，加上这么两位连军衔都没有的文职，就把一个上将司令官搞下去台了，而且丁旭云这一辈子是别想翻身了！
　　虽然他百般否认通敌的罪名，但是也承认了擅自与帝国方面进行接触的事实，有这一点就够了，因此那位好战派里最活跃的沈中将出面了：“我们一致都要求立即停止丁旭云的职务，离职审查，还有，白锦旗，贺明……”
　　他点了几个要求离职审查人员的名字，他每点到一个人，就有军官把点到名字的人看管起来，最后他作了一句：“事情是会搞清楚的，不会冤枉任何一个好人，接下去……”
　　沈中将看了一眼舰队副司令官和参谋长：“我第四舰队暂时由张副司令官和参谋长联合主持，并请云襄尽快任命新的舰队司令官。”
　　丁旭云还在那里象牢骚不断的怨妇那样诉说自己的委屈，但是他注定成为这场兵变的最大牺牲品。
　　跟下去张副司令官和参谋长这两员上将都快乐地接受了自己的新命，只是在目前内外联系断绝的情况下，新的舰队司令官只能在他们之间产生，接下去肯定会有一番龙争虎斗。
　　“我们必须加强防务，军事动员得抓紧，物资管制要强化，还有，立即启用封存的旧式战舰和战斗机……”临时的舰队司令部一上任就全力表现自己同前任的完全不同：“有人浪费了太多时间了，我们必须抓紧。”
　　只是现在彦清风提出了异议：“我插一句，我们确实必须抓紧，但是第一件事是警卫营……”
　　沈中将作为典型的好战份子，当即站了起来：“我来处理，警卫营是当务之急。”
　　任何时候，警卫营都是司令官经营的重中之重，时刻也不能放松，舰队司令部警卫营同样也不例外，是丁旭云的核心力量之一。在眼下这种情况之下，警卫营将是最大的变数。
　　几名将军和校官打开了会议室的大门，彦清风瞄了林古兰一眼，林古兰没有阻止的意思，当即握着手枪自告奋勇跟上去：“我也来。”
　　他这把微不足道的半自动手枪在刚才的会议室已经改变了历史，若是遇到抵抗也能再改变一次历史，而沈中将已经带队朝着警卫营营部走了过去，脸绷得很紧：“把你们营长和几个连长立即找来，我有事要交代，还有，把你的自卫手枪交给我，对了，把刘飞也找来，让他带自己的排过来，不管现在执行什么任务，立即过来，就说我让他过来。”
　　警卫营的干部都是高配，营长是上校，副营长和三个连长都是中校军衔，但在一位中将和三位少将的面前，下了自卫手枪的他们什么都不是，沈中将第一时间下达了命令：“经舰队司令部研究决定，胡雷不再担任警卫营营长之职，另有任用，舰队警卫营工作暂时由……”
　　他立即对警卫营的人事进行了大规模调动，又挑了两个信得过的干部抓住警卫营的要害位置，说完之后又询问了一句：“还有什么补充没有？”
　　彦清风补充了一句：“建议一连一排转隶到二连，二连三排转隶到一连，三连一排……”
　　沈中将很赞同这个提议：“不仅要警卫营内部进行调整，舰队警卫营要同监护连也要进行适当的调动。”
　　“立即执行，今天就命令落实下去，有拒绝执行的干部，一律军法处置。”
　　看着这场面，警卫营营长险些跳起来：“为什么要免去我的职务？这个任命有没有经过丁官司令官的同意？我要正式的任免命令。”
　　他带头闹事，警卫营的一些军官们也喧哗起来，要知道这可是丁旭云经营多年的基本力量，彦清风已经喝道：“想要正式的任免命令？上军事法庭说去！”
　　他一记左手拳就轰了过去：“上军事法庭吧！你敢拒绝服从舰队司令部的命令？告诉你们，从现在开始，变天了，第四舰队不姓丁了。”
　　虽然不知道到底发生了什么事，但是被一拳打倒的胡雷听到这句话之后拼命地想从地上跳起来，却被一群警卫营的军官按住了，沈中将大声喝道：“有抗拒命令者，一律当场击毙。”
　　面对一位中将，警卫营的少数军官尚有一点点勇气对抗，但是现在彦清风已经把黑森森的枪口露了出去，再看到营部的卫兵已经换了一排人，军官们只能服从命令：“服从命令。”
　　接收警卫营此后还费了些波折，但是接收邻近的监护连却相当顺利，军官们虽然对莫名奇妙的命令无所适从，但却忠实地服从了命令。
　　接下去是把整个司令部控制在手上，丁旭云这么多年的经营，需要离职审查的人绝不在少数，但是彦清风却是提出了自己的建议：“不必着急，警卫营在我们手里就好了。”
　　“好，我也是这个想法。”沈中将却是问了一句：“想不想来安恩？”


第36章  残局
　　来安恩？
　　彦清风不假思索地答道：“我暂时没有跳槽的人生规划。”
    (   重要提示：如果 书友 们打不开t  x   t   8  0 . c o m 老域名，可以通过访问(t  x t 0  2 . c  o m ) ,(t  x t 0 3 . c o m ) , ( t  x t 8  0 . c  c) , ( t x t 8 0  . l a ) 备用域名访问本站。   )
　　沈中将却是相当欣赏：“人才难得，才是个参照中尉待遇的文职，到安恩来，我保证待遇比天狮好。”
　　彦清风很客气地回绝了：“我们大小姐已经答应回去后就给我破格晋升参照上尉待遇了。”
　　“参照上尉待遇，那算什么东西！”沈中将拉着彦清风的手说道：“到安恩来，我别的不敢保证，只保证明年你能升少校，正格的少校，咱们联盟军有规矩，文职转现役军官，一律降一级处理，你那个参照上尉待遇转成现役军官，也就是个中尉而已。”
　　彦清风还是第一次知道有这么一种说法，但是他还是十分坚定：“非常感谢沈中将，但是我放心不下大小姐啊！”
　　“你这个人啊，太宽厚了！”
　　彦清风却是轻轻叹道：“那是因为我读过一点书，知道汉田延年故事！”
　　这只是一个插曲而已，整个司令部的接收前前后后花了一个小时，会议室里的将军们纷纷露脸，把整个安恩都控制在他们的手上，接着就开始瓜分丁旭云的遗产了。
　　他开了不少眼界，知道一次成功的军事政变是怎么搞起来的，沈志云中将在掌握了警卫营以后，第一个就抓住了通讯中心，切断了安恩对外的一切联系，接下去才是一个部门一个部门接收过去。
　　但在接收通讯中心之后的第一件事情，他们就立即争取各个战斗舰艇支队及航空师、要塞守备区下的旅级单位，将军一个个打电话过去，让这些上校与少将级别的主官表态支持。
　　丁旭云虽然做了八年的第四舰队司令官，但是这么多将军一开口就是，让主官作出正确的选择：“你是不是忠于联盟，忠于联盟的正义事业？还是忠于某个窃据高位的联盟叛党？现在是你做出选择的时候。”
　　前前后后大半个小时，差不多有六七十位这个级别的主官表达了支持的态度，沈志云和几位解决丁旭云的核心人物才觉得差不多了：“好了，可以向云襄和贺兰发请求更替司令的主官。”
　　几分钟之后，几乎每一个参加解决丁旭云的将官都是满面红光，只是时不时有人往厕所跑。
　　……
　　“鉴于原第四舰队司令官丁旭云有严重通敌行为，并故意破坏虎牙要塞战备工作……业已将其离职审查，现第四舰队全面工作暂由张副司令官及龙参谋长主持，请总部及早选定司令官人选……”
　　这封电报内容不多，但是每一个字都在贺兰战区总司令部扔下一颗反物质行星炸弹，幸亏有资格知道内情的屈指可数，不然就把整个战区司令部炸飞了。
　　即使是这样周杰大将也是六神无主，他一边擅抖一边朝着灰奉中将询问道：“这到底怎么了？你和丁旭云交情不错，你来说说！”
　　灰奉中将也擦了一把汗，他虽然与灰奉有点交情，但是这封电报让他清楚丁旭云是保不住了：“也发到云襄去了？”
　　“嗯！”
　　“反正不管怎么样，以后丁旭云不能起用了，至少是不能大用了。”
　　如果丁旭云是忠于联盟，那他被第四舰队的将官群起拿下，那就是能力问题了，不适合独当一面，如果他是帝国潜伏的叛徒，那结果也可想而知。
　　周杰也清楚得知道这个结果，但是灰奉这话解不了他的燃眉之急：“估计过几分钟云襄就要来了解情况，可我们知道的，和他们知道的一样多，你赶紧联络一下安恩，看看他们到底出了什么问题。”
　　同样的震动也在云襄引发大风暴，虽然有资格知情的大人物同样不多，但是很快，几通很有份量就直通安恩。
　　沈志云就接到了他那位老上司的电话：“老司令，你好，是我，志云，我知道你肯定问丁旭云的问题。”
　　他这位在云襄都极有份量的老上司还在替丁旭云作着最后的努力：“到底出了什么问题？你搞出来的？我说过了，你和丁旭云不需要闹得这么僵，他已经干了八年了，你不挤走他也只能在安恩再呆两年。”
　　沈志云立即诉苦：“这不是个问题，现在的问题是丁旭云不走都不行，这事闹大了！”
　　老上司不理解：“怎么一个闹大法，丁旭云在云襄有的是人，你把他搞下去，小心收不了场。”
　　沈志云苦笑道：“已经有人在对丁旭云诱供了，他擅自与帝国军军使谈判，是不是受了云襄某些人的指使，这次搞不好，不仅安恩和贺兰要动，云襄也要动一动。”
　　老上司这才庆幸自己没有随意出手，否则连自己也都载进去：“怎么回事？和帝国军擅自进行谈判？这事查实了没有。”
　　沈志云带着火气应道：“证据确实，他自己都承认了，只是说自己和那边谈遵守星际战争公约的问题，您信不？现在在查的大问题主要是两个，一个是企图投敌，还有一个是破坏战备，这个更不象话……”
　　他控诉了一番丁旭云是怎么破坏战备之后，又转了话题：“这次人事调整，老司令，你得替我想想办法，丁旭云拿下的位置我不敢想，可是空出的一个上将缺，老司令一定要替我想想办法。”
　　老上司知道自己这个老部下也曾挤走了两个参谋长，是个真正的强势人物：“我给你想想办法，这次能把丁旭云拿下，你功劳很大，得在这方面着手，这次的有功人员还有谁？”
　　“这……”沈志云压低了声音：“第四十七分舰队林超风的女儿，没错，就是林古兰少校，第一个揭穿了丁旭云通敌，首功第一，她带的两个文职功劳也很大，当然小沈也没辜负您的期望，就请您拿个章程。”
　　打完电话之后，沈志云只觉得浑身滚烫，这次即使补不上上将缺，也会因为这份奇勋在几年这内升上去。
　　只是他必须把这份奇勋落到实处，绝不能让丁旭云翻身，只是刚想到这时候，他的副官已经高呼：“老板，出事了！”
　　“怎么了？”
　　“有突击艇擅自起飞了！”他的副官答道：“没有任何上级命令！”
　　彦清风在旁边听到这一句就问道：“突击艇里是谁？往哪飞？”
　　“是张新荒上校和刘易斯上校，他们正在朝若水第二跳跃点附近飞去。”
　　“是丁旭云的人？往帝国军控制地带飞行？”
　　沈志云的秘书作了肯定的回复，彦清风轻松了：“丁旭云，再也翻不身了。”
　　阵前投敌的罪名彻底坐实了。


第37章  林古兰的安排
　　这两个丁旭云重用的上校叛逃的消息第一时间从安恩传递到了云襄和贺兰，电话那边的人有的兴奋地准备分果果，有的人则是长叹短叹，有的拍掌叫好，还有的人觉得焦头烂额，差点就要摔手机，还有的人则是陷入了深思之中。
　　沈志云中将对于这件事情也作出自己的判断：“立即上报张副司令官和龙参谋长，请航空部队立即作出拦截的准备！”
　　很快指挥室里因为这两个上校的叛逃而挤满了人，会议室的将军都关注起了这两个叛徒的情况：“张新荒就是那个后勤部的处长吧？平时挺老实的，怎么丁旭云一出事，他就跑了。”
　　“预谋已久，还能怎么说，我听说了，他们一听说丁旭云出事连东西都没收拾就准备跑了。”
　　“刘易斯？那也是丁旭云用的人啊！”
　　彦清风也在看着屏幕上的信息：“张新荒，舰队司令部后勤部处长，上校军衔……嗯，这七个人都跑得很仓促，连家属都没带啊。”
　　他正琢磨的时候，一只小手在他脸前挥了挥，接着他看到雷燕萍的笑脸：“燕萍，大小姐？”
　　林古兰此时脸带微笑，比起平时更多点了女儿家温柔意味，看不出她刚刚搞下去一个上将舰队司令官：“饿了没有，一起去吃点东西吧。”
　　彦清风有点遗憾地说道：“可惜吃不到大餐。”
　　就在指挥室对面有一个智能化的自助餐厅，林古兰带着自己的两名下属走了二十米：“司令部附属的餐厅，这里的味道应当不错。”
　　这个电子餐厅有着浓厚的军方色彩，只看到一名文职人员面无表情远远地坐在那里，林古兰也不理会她，直接在触摸屏上确认了自己的身份之后：“想吃点什么？”
　　这里只提供速食食品，不过条件比短剑号要好得多，厨师机甚至还可以现场制作面食和汤水：“随意吧。”
　　林古兰点了几个饭菜，售卖机很快抛出了几个饭盒、罐头、熟食、饮料：“我们现在来得正好，平时这里绝对不少人。”
　　A3区平时有几百名人员，而且在这里工作没有时间观点，餐厅自然少不了就餐的人员，只是现在丁旭云被林古兰搞下台，谁还有心思来这里吃饭，三个人很快找到了一个不错的位置，林古兰熟练地点击几下，钢化玻璃从天而降将三个人的位置变成了一个独立的空间，彦清风询问了一句：“丁旭云他们也来这里吃饭？太寒酸了点。”
　　林古兰答了一句：“他们有自己的小食堂，但是只有将军才能进去，嗯，真正的将军，享受少将待遇的文职也不行。”
　　彦清风打开了一个罐头：“挺好吃的，比我们短剑号上的牛肉罐头要好得多。”
　　“那和米兰科比怎么样？”
　　雷燕萍笑了：“在米兰科，罐头可是奢侈品。”
　　林古兰随手打开了可乐罐：“这次你们俩表现都不错，尤其是清风表现得特别好。”
　　彦清风现在也熟悉了林古兰的行事风格，他很随意地答道：“还是大小姐有能耐，轻轻松松就把丁旭云搞下台了。”
　　“我不是说这件事。”林古兰把可乐递给了雷燕萍：“可惜这里没有大餐，不然我就可以省钱了。”
　　她话题一转：“沈志云让你过去，你直接就回绝了，表现得很好。”
　　这件事雷燕萍并不知情，她诧异地问道：“有这事？”
　　彦清风对于自家这位大小姐的本领佩服得五体投地，这事发生还不到一个小时，而且当时沈志云身边只有那么几位将军，怎么就传到了林古兰的耳朵里。
　　“大小姐，我没去。”
　　“我知道你没去，回得很干脆。”林古兰表示非常欣赏彦清风的选择：“放心了，我是不会让老实人吃亏的。”
　　对于自己通过这次忠诚度测试，彦清风也很高兴：“还是跟着大小姐您有前途，咱们干一杯。”
　　“干一杯！”林古兰对自己的部下非常满意：“你在会议室那一拔枪固然是好，但是能拒绝沈志云的招揽，那更是极好，对了，你现在多大？”
　　“二十二岁。”雷燕萍笑了：“比我好几岁了，居然要同我这个姐姐约会。”
　　诸事顺利，又有美人相伴，彦清风觉得自己有点醉：“女大三，抱金砖，我就是想追个姐姐。”
　　林古兰却是说：“二十二岁？是年轻了点，沈志云让你过去，说明年给你升少校？你信不？”
　　“不信！”
　　这也是彦清风直接拒绝沈志云招揽的原因之一：“跟着大小姐您，难道还混不到一个少校。”
　　“有见识！”林古兰也放开了，她兴奋起来，说话也没什么顾忌：“都是自己人，就不说什么客套话了。”
　　“我今年二十七岁，条件什么你也知道，可以说是得天独厚，可也只是少校，当然了，这次咱们三件下来，一个中校跑不了，但也只能是中校，联盟的惯例，除了死人之外，没有人能连晋两级军衔。”
　　“还有看到速翔上的亚波叔叔没有，那是整整十三年的老少校了。”
　　“你二十二岁，立有战功，如果到安恩来，我估计晋一级，还是文职，参照上尉待遇，然后沈志云明年不可能给你转现役军官，他这人够强势，挤走过一个分舰队副司令官和两个参谋长，但是他能耐太大，也就是让你有个中尉军衔，所以他肯定是给你一个文职参照少校待遇。”
　　彦清风也不说“大小姐英明”之类的客套话，他当即咨询：“那一步怎么走？”
　　“上尉升少校，这是道关卡，就得磨了，去了安恩，始终只能是文职，迟早会遇到天花板，最后卡在参照上校待遇和参照少将待遇上。”
　　彦清风知道林古兰比自己更熟悉军队中的内情：“那么，我在天狮的话，能有什么办法？”
　　“有什么办法？”林古兰也很干脆：“三十岁的少将我不行，你也不行，但是我敢跟你打保票，你们俩个跟着我，上校军衔固然是跑不了，少将军衔有一半机会。”
　　她说得是实话，上校升少将这个门槛太难跨越，即使她全力支持，彦清风和雷燕萍也只有一半的机会：“不过想要升少将，首先得有舰长的资历。”
　　“舰长资历？”
　　“没错！”林古兰已经早有谋划：“所以我现在就准备把天穹号交给你们。”


第38章  泪与火
　　雷燕萍作为一个女人，在交际方面是有优势的：“天穹号？这艘船至少价值两亿七千万。”
　　“征用民船而已。”林古兰很大方：“不如你们要小心，这船燃料消耗太大，不过拿来跑兰德里—安恩航线最合适不过了。”
　　彦清风深知林古兰的良苦用心，别看他和雷燕萍掌握“天穹号”只是一件小事，就是在联盟军的传统之中，想要晋升将军，必须有一份舰长履历，没有舰长履历，即使能成为将军，至少要延误三五年，以至于一些与舰艇无关的技术型军官，也千方百计地弄一个舰长履历。
　　这并非是成文的规定，而只是惯例而已，但是惯例的力量是如此强大，在法律层面上，文职与现役军官没有任何区别，但是实际操作中，联盟的文职人员转任现役军官必须降一级，也就是这样的惯例，以至于象林古兰也宁愿耽误一两年晋升少校也要按班就步地成为“短剑号”舰长。
　　彦清风只是询问了一个细节：“那接下去我们还是文职？这样我们没有指挥官啊。”
　　林古兰已经成竹在胸：“因为是征用民船，所以你们两个文职才能担当舰长的职务，不过我会在船上派一批现役人员协助你们，放心，都信得过。”
　　她手上有足够的资源，彦清风也绝对信得过她：“那好啊，我们干一杯。”
　　“干一杯！”雷燕萍也举起了手上的易拉罐：“为了我们的事业！”
　　“为了我们的事业！”
　　彦清风一饮而尽，把整罐可乐一滴不剩都喝进去了，肚子都涨起来了，不过心情很是愉快：“这一回大小姐你太出色了，居然把丁旭云搞下去了。”
　　“这又不是什么好事！”林古兰答了一句：“你以为沈志云挤走两个参谋长一个副司令是好事？不过也沾了你们俩的光，这一回我有三件奇勋，看云襄那些老头子怎么办？”
　　米兰科中转站以弱克强大破帝国军是第一件奇勋，亲率天穹号突入安恩是第二件奇勋，而把丁旭云搞下台去，则是第三件奇勋，一想到两个小时前彦清风拔枪的英姿，雷燕萍就赞道：“没错，三件奇勋，以后写回忆录都可以写几十页了，好！我给你们倒上。”
　　她从餐桌旁的智能橱柜里找出三个玻璃杯来，然后拎起一瓶葡萄酒来：“这一杯先为我自己，能把手枪带进去。”
　　“这一杯给清风，为了临机立断的拔枪英资。”
　　“这一杯是林姐的！”彦清风对林古兰佩服得五体投地：“为了林姐的慧眼与勇气，这么短的时间就找出丁旭云这个叛贼的证据与破绽，了不起。”
　　林古兰很嘲讽地举起了酒杯，然后摇了摇玉首：“不是，我没有任何证据，我是故意的。”
　　“故意？”
　　林古兰玩弄着酒杯：“没想到吧？我没有任何证据，完全是无中生有，恶意构陷，你们刚刚是把脑袋赌出去了，我不想欺骗你们。”
　　“但是赌赢了不是。”彦清风虽然不了解内情：“再说了，大小姐怎么可能会这么不明智，肯定还有后着不是。”
　　一想到沈志云招揽自己的言语，一个小时就完全落入了林古兰耳中，而且连内情都知道了，彦清风就认为林古兰在第四舰队肯定还布有不少棋子。
　　“不，纯粹是私人恩怨，私人恩怨。”林古兰眼神有点迷茫：“但这是我最好的机会了，再过一百年都找不到这样的机会了，有可能毁了自己，但丁旭云也肯定没办法干下去，不过能演变这样，还得亏了清风那一枪，我到现在仍是心有无限感触。”
　　她低了头去，轻声说道：“从今以后，只要有我林古兰的好处，就亏待不了你们，我有肉吃，绝不叫你们喝汤。”
　　“大小姐！”
　　“林姐！”
　　彦清风回想当时的情况，如果自己不果断拔枪的话，事情的演变说不定会象林古兰说的那样，演变成两败俱伤的局面，已经失去众多将军信任的丁旭云受到林古兰的通敌指责之后，想必没办法在舰队司令官的位置呆下去，但是林古兰说不定也会前途尽毁——虽然她有一个好父亲。
　　唯一的意外就是丁旭云今天的表现和白痴差不多，彦清风完全无法理解这个称为“安恩王”的男人居然就这么一塌糊涂地失败了。
　　林古兰闭上了眼睛，继续轻声说道：“没错，私人恩怨，恶意构陷，把丁旭云搞下台，估计我要出名了，整个联盟都会知道林古兰的名字了。”
　　“但是丁旭云确实阵前通敌了，大小姐判断得没错。”
　　“我说过了，那是恶意构陷，纯粹的人身攻击，只是没想到本小姐蒙准了！”林古兰喝了一小口葡萄酒：“我就是不明白，丁旭云堂堂的上将司令官，居然这么不堪，早知道我应当早点来。”
　　说着，林古兰随手从身上取出一个粉色的精致钱包，顺手把一枚全息相片放在桌上，鲜红的葡萄酒洒了下去，和着林古兰的泪水，都融入了这张照片。
　　彦清风瞄了一眼，那是一个相当年轻俊美的女孩子，笑得很甜美。
　　不知道她有着什么样的故事，以至于林古兰居然要把一位上将舰队司令官搞下去——更大的问题是她居然成功了。
　　雷燕萍作为女人，在这种场合总是有着许多便利，她轻轻地安抚着林古兰，而林古兰显得很平静，只是交代了一句：“我的人是不会吃亏的。”
　　彦清风不愿掀起林古兰过往的伤痕：“是的，跟着大小姐是不会吃亏的。”
　　林古兰已经擦去泪水：“是啊！光凭你拔枪的那一瞬间，你这一辈子都不会吃亏。”
　　彦清风拿起了葡萄酒杯：“再来一杯，为了今天，为了明天，也为了我们的事业。”
　　雷燕萍已经提起了葡萄酒瓶：“好，为了今天，为了明天，为了我们的事业！”
　　“为了今天，为了明天，也为了我们的事业！”
　　林古兰一饮而尽，把酒杯放在照片之上，那全息照片的女孩子似乎笑得很甜蜜。
　　笑得很甜。
　　她再不需要这张照片了，随手从钱包取出了打火器，把全息照片拿了起来。
　　相片点着了。
　　火光中的女孩仍然笑得很甜，她是如此美丽。


第39章  谢意
　　当彦清风他们再次出现在指挥大厅的时候，发现这里甚至比他们去吃饭时更加紧张了，将军们的额头都流着汗，大声吼叫着，不知道发生了什么事。
　　彦清风在大屏幕上看不出什么来，就只能尝试地询问道：“大小姐，发生了什么事？”
　　林古兰也看了一会，没有什么收获：“好象是在抓捕那艘突击艇，难道又有人叛逃了？”
　　“没！”说话的是沈志云：“现在我们还逮那艘叛逃的突击艇，但是很麻烦，我们找个地方地方说话。”
　　彦清风看了一眼：“小行星带？”
　　“还要麻烦一些，是陨石带，战斗机跑得太快，护卫舰太大，除了突击艇之外，谁也不敢进去。”
　　他并没有说帝国军也有出动的迹象，搜索部队现在随时有可能被迫返航：“出动了战斗机五个中队，可是只能先把陨石带封锁起来，我们在考虑出动突击艇队前去搜索，我们坐那聊会。”
　　“真够麻烦。”林古兰答了一句：“而是大麻烦，幸亏没有第二次叛逃。”
　　这时候他们已经把钢化玻璃降下来，他们的位置又是一个独立空间，外面的人绝对听不到他们在说什么。
　　“不，现在的问题比第二次叛逃麻烦得多。”沈志云直接了当地说道：“所以需要您的帮忙。”
　　这是对口供来了，林古兰显然是猜到了什么：“有账实不符的问题？但是各个舰队都存在这问题，对不上不算大问题了。”
　　“我宁愿没清点过。”沈志云笑得很苦：“大麻烦了，有一笔八千万联盟币不知去向，但这不是问题，咱们联盟还缺这八千万不成？舰队作为预备机的雷鹰机短少了十二架，也不是大问题，偏偏是在封存装备上出了大问题。”
　　联盟军各个舰队与分舰队都会将退役的武器装备中有价值的一部分封存起来，以做应付全面战争之用，之前丁旭云不知道为什么始终不肯启用封存装备，为此在动员上也拖拖拉拉。
　　新的舰队司令部自然要显示与自己前任司令官的不同之处，所以上任之后的第一件就是命令启封库存的武器装备，但是麻烦上身了，这个麻烦甚至一枚反物质行星炸弹还要麻烦。
　　沈志云很无奈地说道：“这件事根本就是丁旭云惹出来，但是现在我和张副司令、龙参谋长都必须替他承担起责任来。”
　　“短少了多少？”
　　“还有完全清点出来，但是库存的火花突击艇定数八十艘，现在只有一半，箭式战斗机应当有一个师的库存装备，但是只有一个团七十二架，三分之一的定数，更要命是战斗舰艇……”
　　“封存的战斗舰艇也敢动？”林古兰知道封存装备是个禁区，而战斗舰艇是禁区中的禁区，他父亲在最困难的时候也没敢在这上面动过脑筋：“丁旭云疯了。”
　　“初点清点已经发现有十六艘超轻型护卫舰不失去向，甚至连闪电级护卫舰都有六艘不知去向。”
　　林古兰发现彦清风对这些型号头大，当即补充了一句：“闪电级是短剑级的前身。”
　　彦清风点点头，封存几艘短剑级的前身算不了什么，人家的预备机当中都有雷鹰这种好东西，至于火花级突击艇天狮这边还是主力装备，安恩已经直接退役了。
　　“驱逐舰和巡洋舰没问题吧？”林古兰尝试地问了一句：“这上面要出问题的话……”
　　沈志云压低声音说了一句：“至少驱逐舰两艘不失去向，还有一艘轻巡洋舰也有可能……”
　　现在连战斗机、突击艇和主力作战舰艇都能不知去向，至于封存的各型激光炮、质子炮、离子炮也肯定有一大堆神秘失踪，至于步机枪、自卫手枪之类，自然也不能幸免。
　　“后勤部恐怕会有不少人上军事法庭。”林古兰答了一句：“难怪那两位要跑，想要我说什么？”
　　沈志云补充了一句：“库存的燃料和作战物资也有账实不符的问题，数额不小，但不是大问题。”
　　是啊，无论是哪个国家，对于各型战斗舰艇的流向控制得非常严格，现在遇到了这么大的问题，搞不定会把整个舰队司令部都一扫而光，难怪沈志云要同林古兰忙着对口供。
　　“好吧，需要我讲什么，我照实就是讲。”
　　林古兰的意思自然不是照实讲，而是照着第四舰队司令部的意愿来讲，当然沈志云也不会亏待林古兰她们。
　　“OK！”沈志云大致地说了一下，也就是林古兰这次能揭穿丁旭云的伪装，完全是得到第四舰队诸位将领和中高级军官配合的缘故：“不会亏待诸位的。”
　　他已经准备好了回报：“五百万联盟币，作为天穹号这次突入安恩的嘉奖，怎么奖励由林少校自由分配，还有……”
　　他递过一张银白色的卡片：“联盟第一银行的旅行卡，到联盟哪里都可以提取，林少校这张一百五十万联盟币，还有这两张各三十万联盟币。”
　　他这是公开的行贿，只是加上了一层合法的：“请放心的，舰队司令部集体同意的，就是云襄来查都查不出什么问题来，现在特殊时期，拿不出多少钱来，等事过了，还有一份谢意。”
　　林古兰很从容拿过了旅行卡：“谢了。”
　　沈志云中将却是无奈地说道：“我们以前知道这方面有那么点漏洞，但他是舰队司令官，谁也没敢往大了想，睁一只眼闭一只眼就过去，但是谁都想到漏子这么大，放在平时，整个舰队司令部都要端掉，还好现在是特殊时期，对了，听说你们喜欢640型飞翼，我给你们准备几具，你们带回天狮好好测一测性能。”
　　这样的谈话自然是宾主皆欢，彦清风自己觉得自己钱包的银白色卡片是如此充满魅力，这可是三十万联盟币，他在米兰科不吃不喝多少年才能攒到这么一笔钱。
　　谈话完毕之后，一行人又重回了指挥大厅，气氛比方才更要紧张。
　　联盟军的突击艇队还没有赶到，六个战斗机中队和数艘护卫舰对潜入陨石带的突击艇毫无办法，而帝国军的航空兵力已经有出动的迹象。
　　只是彦清风在一台一体机上察看了艇上载员的信息后，终于下了决心。
　　“能不能和突击艇通话，让我来试试。”


第40章  奇迹
　　一位少校看了一眼彦清风，确定他只是一个文职而已，直接回绝了：“我们已经反复在呼叫了神鹰七号，但是没有任何收获。”
　　他的意思是彦清风不需要来帮倒忙，但是沈志云却给了彦清风一个肯定的支持：“让他去试试，对了，林古兰阁下，还有一点想法想咨询您的想法，彦清风阁下，您和雷小姐先试试。”
　　“神鹰七号，我是虎牙要塞，呼叫神鹰七号……”
　　彦清风切了进去：“神鹰七号，听得到吗？我是虎牙要塞，我想询问一下你们，不想想自己的家人，想想你的父母，还有你的妻子。”
　　雷燕萍也在彦清风帮忙，她替彦清风找到突击艇上几名乘员的资料：“张新荒上校，我想知道您的母亲刚刚生过一场重病，您这个时候出走，对她来说是多么重大的打击。”
　　“没戏。”那个回绝过彦清风的少校轻声说道：“我们已经试过好几次，对这些叛贼绝不可能被感化。”
　　彦清风的耳朵仍旧只有引擎的轰鸣声，除此之外，他什么也没有听到。
　　那边林古兰和沈志云又回到了谈判桌上：“沈志云中将阁下，有什么需要帮忙的，我尽力给予协助。”
　　这显然和开始的请托不同，沈志云甚至将她最信任的彦清风和雷燕萍都请出了谈判桌，不过要谈判的对象不止沈志云：“这是我们龙总参谋长。”
　　龙总参谋长的地位还在沈志云之上，他作为一名上将，身份完全凌驾于林古兰之上，甚至她那位位高权重的父亲，在这么一位大人物面前，根本算不了什么：“好，林少校，您的名字早就听说了，但是今天才知道您确实值得全天狮拥戴，确确实实应当接令尊的班。”
　　“您误会了！”林古兰很优雅地喝了一口清茶：“我们第四十七分舰队一直服从云襄的人事安排。”
　　有些事，只能做，不能说，林古兰对于自己接父亲的班并没有太大的意愿，但是万物并不是以人的意志为转移，她身边的小团体之所以能形成，最主要的推动力就是希望她能继任第四十七分舰队司令官。
　　父女相承，而且还是统率十几万大军的分舰队司令官，这仿佛是中世纪才有的故事，不应当在联盟这种银河内最先进体制的国家存在，但是这却是事实，至少有数以千计的军官认为林古兰是最好的人选。
　　龙参谋长作为一名上将，也提出了林古兰不能拒绝的条件：“按道理，我们在同一个战区，平时应当多多走动，但是你们天狮人太孤立些，所以平时交往不多，但是我在想，林古兰阁下，以今天的表现来看，确实上执掌天狮的最好人选。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“我们第四舰队充分理解第四十七分舰队这一良好意愿，并愿意提供力所能及的帮忙，至少不会站在敌对的立场上。”龙参谋长的发言非常官方，并也表现了良好的意愿：“我们希望能同林超风阁下进一步合作。”
　　第四十七分舰队在联盟之中，即使是贺兰战区，都是一个非常特殊的存在，这一支分舰队的建立和存续并不是政治家的本来意愿，更非联盟高级将领的良好意愿，一向被视为另类中的另类。
　　因此林古兰对于所谓的“合作”表示很大的兴趣：“需要我们做什么？”
　　“运人！”龙参谋长很干脆：“虎牙现在有一千三百名的重伤员，我希望天穹号运走他们。”
　　“一千三百名？”林古兰犹豫了一下：“这个责任很重，为什么在虎牙要塞继续收治他们？”
　　“因为丁旭云不仅挪用武备与燃料，他还挪用了战备储存的部分药品，目前初步清点的结果是至少六千吨。”
　　“六千吨？不少。”林古兰没有直接答应下来：“我的专业顾问没在这里，能咨询他们的意见。”
　　她指的彦清风和雷燕萍，龙参谋长毫不犹豫地说道：“不需要咨询他们的意见，你是能作决定的人。”
　　他扫了一眼彦清风和雷燕萍，他们仍在忙碌之中，两个人呼叫着不停：“他们倒热心，但是怎么可能把张新荒他们拉回来，奇迹不可能发生，林古兰阁下，你的天穹号载重量至少有两千吨。”
　　“但是至少要死一半人啊。”林古兰微微叹气：“虎牙要塞的药品短缺到这种程度？”
　　“不仅药品缺，医护还缺，整个虎牙要塞只有六千张病床，你就知道了情况严重到什么程度。”龙参谋长语重深长地说道：“他们占用了一半还多的医疗资源，而且您也知道接下去帝国军绝不可能善罢甘休，我们已经把丁旭云赶下来，还扣他们派来的军使，真正的战争即将开始。”
　　“我们必须把重伤员转移一部分出去。”沈志云插了一句：“我们最最乐观的估计，接下去需要一万五千名伤员，其中三分之一是重伤员。”
　　这就是战争，慈不掌兵，林古兰却没有直接回复：“我的天穹号至少还要在安恩呆二十个四小时，能让我听听我的私人顾问意见再回复你们再好？”
　　沈志云和龙参谋长都没想到林古兰居然这么重视彦清风和雷燕萍，甚至连已方开出这么优厚的条件都没有直接答应。
　　龙参谋长询问了一句：“他们不是正忙吗？让他们忙吧，我们舰队可以开出林古兰阁下满意的条件。”
　　林古兰看了一眼，彦清风仍是十分专注地呼叫着神鹰七号，他整个人站了起来，不知道呼叫了什么。
　　突然，整个大厅里的军官们都站了起来，有人甚至鼓起掌来，不知道发生了什么。
　　沈志云不解地问道：“发生了什么？他们能说服张新荒？这不可能。”
　　林古兰笑了：“我这两个朋友，是能创造奇迹的人，所以我必须听听他们的意见。”
　　钢化玻璃升了起来，沈志云走了出去，他第一句就在询问：“怎么了？他们把张志荒他们拉回来了？”
　　“不是！”就是开始那个回绝过彦清风的少校答道：“不是，他们说服了驾驶员，他们说服了驾驶员。”
　　正说着，雷燕萍已经干脆地把彦清风与神鹰七号的通话播了出来。
　　彦清风大声嚷道：“徐震中尉，我相信你是无辜的，绝对是无辜，是被他们逼迫的。”
　　一个带着抽泣声的声音突然吼了出去：“张新荒，你这个混球，再用枪指着老子脑袋，你开枪啊！”
　　林古兰淡淡一笑。
　　奇迹在彦清风和雷燕萍的手上创造了。


第41章  条件
　　虽然在某些人的眼里，张新荒与刘易斯上校叛逃到帝国在政治上比他们被拉回来乱咬人更有利，但这一刻，所有人都愿意看到这个结果。
　　徐中尉还在咆哮：“你开枪，靠假命令把老子骗出来算什么本事，有本事就开枪。”
　　很快从对话当中，大家已经搞清楚了事情的大部分真相，作为神鹰七号的驾驶员，徐中尉是完全不知情的，张新荒他们泡制一份假命令让徐中尉搭载他们前往南河军事卫星，但是一出虎牙要塞，张新荒已经把枪指在了徐震中尉的脑袋上，并不允许回复虎牙要塞的任何命令。
　　“老子还没老婆，不想和你这叛徒疯到了帝国那边去。”
　　“你再往回枪，老子一枪崩了你。”
　　张新荒的恐吓现在根本吓不住徐中尉，现在他的突击艇已准备穿过陨石带，往虎牙要塞的方向开去。
　　“他们已经穿越了陨石带！”
　　“突击艇准备强行登陆，护卫舰随时准备回收神鹰七号！”
　　正当所有人以为这件事最终将得以完美解决的时候，枪声响了：“呯！呯！呯！”
　　密集的枪声和掺叫从陨石带传来，还有张新荒近于疯狂的吼叫：“刘易斯，大家一起死吧……”
　　“徐震中尉，徐震中尉！”
　　仍然只能听到零星的枪声，除此之外，什么也听不到，雷燕萍已经小声抽泣开了。
　　但是下一步的工作仍在继续，几分钟后，一艘大型突击艇已经同神鹰七号对接成功：“方向好，对接成功，护卫舰天狼，准备回收！”
　　现场回收的画面显示着屏幕上，被切开的突击艇里全都是血，徐震中尉倒在血泊之中，一动也不动，至于其余的乘员，身上也全是弹孔：“张新荒上校自杀了，不对……还有活人！”
　　活着的是一名少校，他惶恐不安地被控制起来：“我投降我投降，我全交代，我全交代！”
　　在刚才的屠杀与自杀之中，他装死躲了起来，现在成了唯一的幸存者：“求求你，饶了我吧。”
　　这个结局，未必是最好的结局，但也不是最坏的结局，雷燕萍仍然在小声抽泣着，但是林古兰却必须听取她私人顾问的珍贵意见。
　　“第四舰队方面，希望我们搭载一千三百名重伤员回兰德里，我必须听取你们的意见！”
　　“好，我全力以赴！”雷燕萍停止了抽泣：“全力以赴。”
　　在稍稍了解大致的情况之后，彦清风提出了自己的看法：“我必须了解一点，如果伤员在运送中出现重大伤亡，责任由谁来承担？”
　　龙参谋长已经考虑过这一点：“贵方的责任，从接收伤员起，从移交伤员止，如何？”
　　事实上彦清风和雷燕萍根本不是专业人士，但是他们的敏锐却能替林古兰挽回许多损失：“您必须知道，天穹号并不是一艘医院船，高速转向时的重力加速度即使是我们都很难承受，更别提重伤员了。”
　　雷燕萍补充：“或者，这次搭载的根本不是重伤员？”
　　这显然是个犯忌讳的问题，龙参谋长的脸色不太好：“大部分是虎牙无法继续收治的重伤员，必须转移到后方去，当然会有医生和护士同行。”
　　“但是我们必须免除出现重大伤亡时的一切责任，希望第四舰队司令部能出具一份公函。”
　　“我方不能开出这样的公函，而且这既不合法，也不符合流程。”
　　“没有这样的公函，我们不能搭载重伤员，风险太大！”彦清风给予回绝了：“天穹号接下去返回兰德里的任务是一项高风险使命，我们没有余力照顾这些重伤员。”
　　“如果是命令，你们会执行吗？”
　　雷燕萍也毫不客气：“我们现在隶属安恩第二舰队，与贵方没有直接关系，如果发生争议的话，我建议由云襄来决定我们的争议谁是谁非。”
　　彦清风和雷燕萍可以说是据理力争，他们对第四舰队的建议提出了全面的质疑。
　　天穹号作为一艘公务船，不应当承担医院船的角色，更不应当承担可能出现的风险，最后龙参谋长提了一个建议：“那么我方能不能使用委托运输方式，以商业合同的委托给第四十七分舰队。”
　　他很清楚，第四十七分舰队的经济情况并不算好，林古兰对于一笔意外的巨额收入应当动心，但是彦清风直接质疑：“按照和平时期安恩到兰德里的运输费用？而且我们无法免除责任问题。”
　　“责任问题我们无法出示公函，但是输送费问可以按平时的两倍付给贵方作为补偿。”
　　“那连燃料费用都收不回来！”
　　“但是燃料是战区供应的，输送费用是第四十七分舰队。”
　　“但是我们会因此上军事法庭。”雷燕萍虽然在这方面上外行，但是此刻表现得象一位真正的内行人：“没有免除责任的公函，一切免除。”
　　“第四十七分舰队一年的经费才七百亿联盟币吧，我方愿意对商业合同继续加价，两亿元如何？差不多是你们整个分舰队一天的费用了。”
　　“关健是责任问题。”彦清风毫不相让，他在这个问题非常专业：“任何一家商业航运公司都不能同意如此苛刻的条款。”
　　“至于费用，你们的费用是否包否保险费用？是否可以追加额外费用？对天穹号可以出现的损失如何补偿？”
　　他滔滔不绝地询问了十几个问题，许多问题林古兰和雷燕萍根本听不懂，只能承认彦清风在这方面是专业人士。
　　龙总参谋长不得不提出了一个建议：“那我方再追加五千万联盟币如何？”
　　“您必须要注意，两亿五千万输送一千三百名重伤员从几千艘军舰的拦截下前往兰德里，还需要承担所有责任，任何一家商业航运公司都不会接受。”
　　“可你们是联盟军人。”沈志云有点怒了：“这样讨价还价太不象话。”
　　“这是征用的民船，高速性好，但运用成本也高，我提一个反建议如何？”
　　“怎么说？”沈志云对于彦清风的反建议表示了很大的兴趣：“但是我必须声明，免除贵方一切责任的公函我们不能开，也无法开出。”
　　彦清风知道沈志云的底线在哪里：“委托运输费用七亿联盟币，还有……”


第42章  成交
　　七亿联盟币？这绝对是个大数字，远远超出了沈志云和龙参谋长的预期，但最关健的是彦清风进一步的要求。
　　“我们必须全权管理这一次特别输送，而且我们要求这是一次低温冷冻旅行。”
　　低温冷冻旅行？这真是一个完美的主意，把所有人都从责任里摘了出来。
　　在星际探索的早期，人类局限于亚光速之内，对于开发遥远的星辰缺乏足够的时间，要知道，光一次正常的星际飞行时间可能超过几十年甚至上百年，而且一次星际飞行未必能找到合适的殖民地行星。
　　在这种情况，低温冷冻旅行诞生了，它成了早期星际探索的象征，人类在星际旅行中被近于绝对零度的温度冷冻起来，等到目标的时候再被解冻，如果发现这不是一个合适的殖民地，将不断重复冰冻—解冻的过程。
　　这样的旅行将持续几百年甚至上千年的时间，直到燃料或是生命耗尽为止，在规划中，这是一个完美的计划，但是实际操作中，却很不完善。
　　原因在于人类可以征服银河，但对于自身的了解还是太少，每次冷冻、解冻的过程都有大量人员因于不明原因意外死亡——对现在为止人类还是无法弄清楚其原因，只能勉强地控制死亡率。
　　以现在的技术条件，一次正常性的三月期低温冷冻星际旅行，将会有3％—5％的旅行者再也无法从沉睡中醒来，何况是重伤员，他们无法解冻的可能性更高，上将和中将估计了一下，可能达到百分之三十甚至更高。
　　但这个方案非常完美，它最少程度占用了随行的医护人员和其它医疗资源，而且没有责任——因为谁都搞不清楚大量的意外死亡是谁的责任，是安恩医院，是天穹号还是接收方，只能把责任归于上帝身上。
　　而且不使用低温冷冻的话，也同样出现大量的意外死亡事故，只是正常情况下，大多数人不会选择低温冷冻这么高风险的星际旅行方式。
　　现在问题的焦点在于报酬上了。
　　七亿联盟币？沈志云犹豫了一下，他询问道：“七亿太多，其余条件都可以答应你们，一半怎么样？”
　　他等于在已方的报价上再增加了一亿联盟币，但是彦清风死守着七亿联盟币不放心：“这是最低报价，任何一家商业公司对于这样的业务，都会报至少十七亿联盟币。”
　　“那我们各让一步，五亿联盟币怎么样？”
　　彦清风没有让步，他只是笑着问道：“七亿联盟币，我们还需要打点各个方方面面，两位需要几个点？”
　　这是公开的行贿，就在不久之前，沈志云刚刚向彦清风提供了二百一十万的贿赂，而现在他提供了更好的机会。
　　“七亿？”沈志云和龙参谋长都没有拒绝：“如果有七亿联盟币你们就愿意出这次任务？”
　　彦清风很干脆地说道：“当然，两位想要多少佣金。”
　　对于一位上将和中将来说，金钱只是一个数字而已，但是他们确实很需要金钱：“那好，十亿联盟币，不过我们需要百分之三十的佣金。”
　　第四十七分舰队实际所得还是七亿联盟币，这一位上将一位中将一句话就拿走了三亿联盟币，但这笔钱并不是他们独占，而是会在第四舰队司令部内和贺兰、云襄以某种合理的形式进行再分配。
　　这是彦清风无权过问的范围，他只是询问了林古兰的意见：“大小姐。”
　　“我同意！这是一次很好的合作。”
　　她不是什么不经世事的世家大小姐，也见过了许多人世间的丑恶面，不再单纯了，这笔业务不但给天狮带来七亿联盟币，也将有利于天狮与安恩两军的良好关系。
　　“那么返佣的形式怎么来？”龙参谋长现在关心的问题是这个：“我们可以现在就支付这笔钱。”
　　林古兰笑了：“还是让专业人士来，彦清风你来说说。”
　　“违约金怎么样？现在安恩的房价估计是跌得不象话了。”
　　双方很快谈拢了佣金的支付方式，这一次谈判的结果很完美。
　　“我们先回天穹准备！”
　　“没问题，对了，这笔款项将在三个小时之后转入贵舰队的账户，听说你们喜欢凯丽风640型飞翼？先把那架飞翼开走吧，等会再送几架飞翼过去。”
　　“合作愉快，希望下次能进行进一步的合作。”
　　百分之三十的返佣能让任何合作形势都变得如此愉快，事实上在这一次合作之后，安恩与天狮双方的关系急剧升温，双方在接下去的一年之中进行了数十次合作。
　　坐上安恩方面赠送的“凯丽风”X型飞翼，林古兰熟悉地在面板操作着：“自动驾驶吧？开慢点，我们多看看安恩的风景，可惜你们的约会没成功。”
　　“给你们作个小小的补偿吧！”
　　一张银白色的卡片递了出来，彦清风熟悉这张卡片，因为同样造型的卡片他手上也有一张，而且还存着三十万联盟币，他可是亲自用个人助理确认过了。
　　问题是这张银行卡可是有整整一百五十万联盟币，彦清风都不敢去接：“大小姐。”
　　“小意思了！”林古兰大方地将卡片放在了彦清风的手上：“你们分了吧，金钱对我来说，只是个数字而已。”
　　飞翼启动了，彦清风也爽快地接过了卡片，交给了雷燕萍：“替我保管吧！”
　　“有什么想买的吗？”
　　“在米兰科的时候，想买的东西好多。”彦清风舒服地靠在软椅上：“但是不敢买，我得存老婆本了。”
　　他突然笑了：“现在还得存老婆本了，还是不敢买。”
　　“买吧！”林古兰说道：“接下去回兰德里，可不是什么坦途，有什么想买的东西就买下了，不要留什么遗憾。”
　　雷燕萍一本正经地说道：“那也不能在安恩买，这里物价太贵了。”
　　说到这，三个人都笑了。
　　虽然林古兰把凯丽风640飞翼的速度控制在最低点，但是她们驶回船坞的时候，却被眼前的场景吓了一跳：“好多人啊！”
　　在天穹号的附近，里三层外三层地围着无数人，彦清风粗粗估计了一下，怎么也有六七百人，搞不好有上千人：“他们这是干什么？”
　　“想搭我们的船。”林古兰答道：“这是唯一一条可以离开安恩的船。”
　　“但是很危险。”雷燕萍对于这一点很不理解：“我们回去的路，绝不是什么坦途。”
　　“只有这么一条船。”林古兰已经下了飞翼：“丁旭云有一点说得没错，谁都不知道安恩的一亿人中会死多少人？”
　　“是七千，七万，七十万，七百万或是七千万。”


第43章  回舰
　　“丁旭云？”彦清风对于这个被自己与林古兰联手弄下台来的上将司令官评价很低：“时代不同，现在推一颗小行星就能杀掉二十亿人的时代已经过去。”
　　“不，他讲得非常有道理。”
　　对于丁旭云的历史评价，未来将有反复评价。
　　“以丁旭云为首的叛国集团，自从潜入联盟军之后，就无时无刻不进行破坏，他们对联盟的国防建设造成了无可弥补的损失，我向议会保证，一定给予这一叛国集团最公正的严惩。”——摘自展空总统在二三四二年联盟议会的公开讲话。
　　“虽然林古兰大将及时揭穿了丁旭云叛国集团的真实面目，令丁旭云叛国夺权的真实面目暴露在广大人民群众之前，但是旧联盟高层仍然无视真相和人民群众的呼声，公开包庇这一叛国集团，这是旧联盟高层犯下的最大罪行之一。”——摘自《天狮义举纪念册》，彦清风总编，二三五二年发行。
　　“我必须重申，我在安恩任职期间，确实犯了一些主观错误，但是我一直忠于联盟忠于统一银河的事业，对我一切的不实之词都是林古兰、林古英叛国集团强加在我身上的，我必须对过去的不公之词作出辩解，第一，关于我勾结帝国的指控……”摘自《丁旭云申辩报告》二三四五年。
　　“必须承认，丁旭云事件是林古兰、林古英反动集团率先泡制的反革命事件，也就是联盟历史最大的一件冤案，林古兰亲手编造了诸多罪名加于忠于联盟的忠勇将士身上。根据二三四二年联盟军事法院的一份秘密报告，丁旭云事件中共有二十六名将军（二名上将、七名中将、十七名少将）被起诉判刑或隔离审查，二百十七名校官（其中上校四十六名）被判刑或隔离审查，牵涉此案的尉官和普通士兵虽无数据，但绝非少数，而受此事件牵连的军官当数倍于此，我们重申，必须为丁旭云事件平反。”摘自反动读物《告诉你真实的历史——谁才是真正的新联盟》，联盟光辉的革命道路党发行，二三五九年联盟警备部队收缴，仅供存档，不得引用。
　　“现在公开的帝国档案虽然可以推定这位司令官与帝国进行了一次谈判，但是我们仍不能做出他叛国的结论，虽然若干证据表明他有叛国的嫌疑，但是这一事件为林古兰和林古英走上舞台铺平了道路，这一事件的影响力影响之深远，将超出当时人的想象之外。”《上一个千年的联盟史》，宇宙历三零零六年发行，云襄发行。
　　但是此刻的林古兰却是表示对丁旭云的赞赏之情：“丁旭云说得对，无论是什么年代，人类总是有自我毁灭的倾向，而且越来越强，传说的反物质行星炸弹，只要一克的重量，就能把安恩行星上的一亿人化作乌有。”
　　“那只是传说而已。”彦清风表示不同意见：“何况安恩行星拥有守备的防御系统，还有足够的人防系统，哪怕扔几颗小行星，也有足够的反应时间。”
　　“所以我说，谁也不知道会死多少人？七千万人和七百万人的区别只是数字问题，虎牙要塞的先生们想得太简单，他们以为这场会战只会伤亡几万人吗？”
　　“所以会有几千万人甚至一亿人想着搭上我们这条船。”林古兰最后做了总结：“离开安恩，离开虎牙要塞，到一个没有战争的星系。”
　　雷燕萍吐吐舌头：“没有那么多吧？许多人无法离开安恩，他们的家与事业都在这里。”
　　“不要忘记了。”林古兰重提了历史的旧事：“在第二次天龙星系会战中，两颗行星连同行星上的七十亿人民化作了星尘，这件事距今不到五百年。”
　　“仿佛还在昨天。”
　　彦清风轻声回答：“第二次天龙星系会战，上亿军队的角逐，七十亿人死去，就在昨日。”
　　他理解了林古兰的想法：“大小姐，那接下去我们该怎么做？”
　　“那是你们的事，我只需要听取你们的专业意见，然后作出决定，嗯，距离起飞大约多久？”
　　“大约还有三十小时，时间还很充足。”
　　“那除了一千三百名重伤员和随行的医护人员，我们天穹号还能搭载多少人，我需要准确数字。”
　　“给我们一个小时，没有任何问题。”
　　在当三个人聊天的这一瞬间，围在天穹号附近的人员越来越多，黑压压的一片又一片，仿佛蚂蚁一般。
　　在他们面前，“天穹”号似乎才是真正的蚂蚁：“我们怎么进去？”
　　林古兰回答了彦清风的问题：“霍红船，我是林古兰，我将驾驶飞翼降落于B45—6区，明白没有？”
　　飞翼越过围观的人群，飞入刚刚打开的侧舷之中，侧舷立即又关下，引起了围观人员的一片骂声。
　　林古兰才跳下飞翼，霍红船已经开始诉苦了：“您回来了再好，我差点招架不住了。”
　　林古兰很从容：“没事，发生了什么问题？让我来解决。”
　　霍红船一身全是汗：“大问题，现在至少有一万人想搭我们的船离开虎牙要塞，因此他们将我们的船围了四个小时，而且许多人很有能量。”
　　“才一万人？”林古兰表示轻松：“我还以为有一亿人，我们可不是战略运输舰，即使是一艘战略运输舰，也无法将整个虎牙要塞运走，你表现得好。”
　　霍红船擦了一把汗水：“谢谢夸奖，实际我借了要塞警备区一个警备排，加上我们的混成排，才勉强压住了阵脚，但是我建议，您最好能拿出解决方法。”
　　不用霍红船说明，林古兰已经注意外面的围观人群是多么可怕：“他们没提出什么条件吗？”
　　“他们希望我们离开的时候，给他们十个舱位，什么位置都成，但是我说需要请示您。”
　　“不能拒绝啊！”
　　林古兰知道自己这艘“天穹”号只有五十余名乘员，全部武装起来才一个加强排，没有虎牙要塞的协助，根本别想维持秩序。
　　“现在有一亿人想搭载这艘船，他们有老人，有孩子，有孕妇，有象你我这样的人，但是我们能提供多少个舱位？又把位置让给谁？”
　　林古兰望了一眼那黑压压的人群：“我现在只能听听你的意见，彦清风阁下。”


第44章  绝色
　　霍红船中尉听到林古兰这句叮嘱式的命令，看着彦清风的眼神不由为之一变。
　　他辛苦经营好些年，但是还是没挤进林古兰的核心圈子，可这个彦清风不到半个月时间，就已经成为林古兰小团体的核心骨干，甚至到了林古兰决策之前首先听取他意见的程度。
　　人比人，真是气死人！
　　只是既然彦清风成为团体的核心份子，霍红船当即要同彦清风搞好关系：“彦清风兄弟需要什么方面的帮助吗？”
　　“我到舰长室分析一些数据，大约一个小时或者稍多一点时间就可以出一个大概的数据。”
　　雷燕萍有点狐疑地问道：“一个小时？时间够吗？”
　　“没问题。”
　　在舰长室的大型电脑上，雷燕萍看着彦清风不断敲击着健盘，时不时旋转着“天穹”号的三维模型，接下去的三维建模她完全看不明白。
　　她始终不明白，如此复杂的操作，彦清风居然会象自家后花园一般熟悉，她看了一会就看烦：“清风，什么时候学了这一手？”
　　“这是我的本行，我毕业于一所通商学校。”
　　雷燕萍没想到彦清风的本行并不是通讯专业，而是星际通商：“什么学校？说不定我听说过。”
　　“一所专业学校，你肯定没听说过，如果是好学校，我还需要到米兰科去？”
　　彦清风对自己毕业于什么学校避而不谈，而是转移了话题：“一千三百名冷冻旅行的重伤员，不好处理。”
　　“不是一千三百名低温冷冻旅行箱吗？”
　　彦清风一面不断旋转着三维建模：“没有那么简单，光一个可持续供电的问题就够麻烦了，而且天穹号不是运输舰，也没有时间进行改造，只能最大程度利用现有空间，哎……我再换一种组合方式。”
　　雷燕萍提起兴趣看了好一会，但隔行如隔山，还是没看明白：“我上会网，除了重伤员之外，还能搭载多少人？”
　　“估计不会太多……”彦清风压低了声音：“除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非无视安全和其它基本条件。”彦清风说道：“不过搭载多于三百人，发生意外都会随时发生重大伤亡。”
　　“不就是搭载几个乘客吗？”
　　“可是这本来是一艘公务舰，是用于特殊用途的业务需要，搭载大量乘客根本不是他能干的活，比方说，天穹号的全部救生艇只能够三百人逃生，如果增加救生艇，自然会造成荷载的进一步增加……”
　　彦清风又说了一些专业问题，比方说制氧和人工重力系统的局限之类，雷燕萍只明白了一点：“这是个专业问题，真复杂。”
　　“听不懂没关系，就象数学系的学生如果不会算牌，会被同学讥笑一样。”林古兰出现在舰长室的门口：“我只想知道答案。”
　　“我现在还没有与安恩方面接触，不知道他们会提供什么形式的低温旅行箱，只能给您一个大概的数据，大约是八百人到一千两百人。”彦清风继续说道：“最好控制在下限，每增加一个乘客，将会带来巨大的风险。”
　　事实上彦清风测算出来的极限数据是一千四百名，但是他必须为自己的主官留足足够的余地，林古兰重复询问了一下：“只有八百名？”
　　“实际这个数字是天穹号正常容量的两倍还多一些。”彦清风重复了一句：“而且还有这些低温旅行的重伤员，我们只能提供最基本的星际旅行服务，其余什么都提供不了，甚至可能还要关闭人工重力系统。”
　　“幸亏我们的航程不长，顺利的话，可以控制四个小时之内，对速度有影响没有？”
　　对于林古兰关心的问题，彦清风不能肯定：“我利用计算机演算了一下，只能得出初步结论，只有极微小的影响，不过目前最关健的是两个大力神引擎能不能经受得起连续超强负荷工作。”
　　林古兰点点头：“我询问一下引擎检修什么时候能完成？”
　　维修部门的报告并不是好消息：“引擎检修进度比意外来得慢，我们在突入时使用强度远远超出技术规程，预计还要三十六个小时完成检修。”
　　事实上引擎检修如果由天穹号的自身力量来检修的话，恐怕一百个小时都搞不定，现在是利用了虎牙要塞的大型设备检修，虎牙要塞甚至提出建议将两具大力神引擎进厂大修，但是现在是战争期间只能草草了事。
　　“那我核实一下方方面面的登船申请，公开口径是上限六百人。”林古兰叮嘱彦清风：“绝不能超过八百人。”
　　正说着，霍红船中尉已经通过军用手机向林古兰汇报：“虎牙总医院派代表来了，要商谈有关转移重伤员的问题。”
　　林古兰看了一眼彦清风：“和虎牙总医院的谈判你来负责，你去欢迎，我相信你是个很好的谈判代表。”
　　“一定不辱使命。”
　　“去吧，燕萍，我们一起与这帮官僚斗一斗，我看看他们会开出怎么样的大口。”
　　彦清风第一时间跳下舷梯的时候，看着外面围观“天穹”号的人群突然平静下来了，黑压压的人群甚至被如同退潮一般让出一条道来。
　　很快彦清风就发现原因所在，他的眼睛为之一亮。
　　霍红船一边陪他走下舷梯，一边说道：“美女啊！不知道有主没有，有没有被人啃过几口，这女医生长得真美。”
　　他又补充了一句：“我见过的女人，除了冷剑川老婆，还真没女人比得这女医生。”
　　彦清风又多瞧一眼，这女人确实长得是个祸水，即便里面穿着一身无法显露身材的军装，外面披着白大褂，仍是那般俏丽，让身后一群医生都黯然无色，如果穿上长裙黑丝，不知道是怎么一般仪态。
　　只是他可不敢轻慢对方，他走过去伸出左手：“欢迎！我是彦清风，奉林古兰少校的命令来欢迎您，您是？”
　　声音非常动听，唯一不足就是她没有与彦清风握手：“军医少校木紫缘。”
　　彦清风瞄了一眼木紫缘，确实是一位军医少校，他把手伸了回来：“希望我们合作愉快。”


第45章  船票
　　虽然彦清风预祝“合作愉快”，但是这一次合作从一开始就注定磨擦不断。
　　木紫缘甚至没理会彦清风伸出来的手，她的拒绝并不仅仅是因为女儿家的骄傲，还是因为这次交流的不对等。
　　在她的想象之中，即使林古兰挤不出时间来，也要下来打个招呼，现在倒好，随便派出个小文职就想把她打发了。
　　军事干部看不起技术干部，而木紫缘这些技术干部又瞧不起连军衔都没有的文职，何况作为一名少校军医，木紫缘有骄傲的本钱，而且不局限于自己的美丽。
　　在虎牙要塞，谁敢得罪一位前途无量的少校军医？总得为自己的生命着想，难保有一天自己会落到木军医的刀下，到时候木军医随便划两道口子，就能决定了自己的生死，所以对木紫缘都是格外热诚。
　　因此她瞄了彦清风一眼：“林古兰少校在哪里？我们可以开始登舰了？”
　　身后的人群喧哗起来，木紫缘可不是一个人来，而是带了十几位医生护士，他们登舰就代表着船上的位置少了十几个。
　　彦清风显得有些拘瑾：“稍等，我请示一下大小姐。”
　　他拘束的原因在于与木紫缘的接触，不仅仅有女儿家的香气儿，还有胸前惊人的挺拔，即使是军衣套上白大褂都掩盖不住，虽然不知道是真正的傲峰还是胸垫的战果，但这骄人的尺寸彦清风这一辈子都是第一次在二次元看到。
　　“我和林古兰少校直接谈吧。”木紫缘第一时间想甩开彦清风：“可以登舰没有？”
　　“大小姐的命令。”彦清风已经联系上林古兰：“除了您以外，其余人不得上舰。”
　　他又扫了一眼木紫缘的胸前，想确定那到底是不是真实的双峰，却从木紫缘身上发现更多的绝艳之处：“身材真好啊！”
　　只不过这让他越发显得拘束，而木紫缘则在质问彦清风：“为什么他们不能登舰？他们都是我们虎牙总医院的医生与护士，要转移重伤员，必须有他们的协助。”
　　“大小姐的命令。”彦清风答道：“除了您之外，你带来的医护人员请在外等候，除非有她的授权，不得登舰。”
　　他大小姐说得很流利，木紫缘越发小瞧了彦清风：“原来还以为是个文职，原来却只是家奴。”
　　只是彦清风这个家奴倒是知道怎么替主子办事，硬是坚持林古兰的底线不动摇。
　　她踏上了舷梯：“好吧，我们登舰吧。”
　　在她眼里，她到时候只需要三言两语可以达到自己的目的。
　　“林姐，到现在为止至少有五十份申请，四百人请求随天穹号一直离开虎牙要塞……”雷燕萍接过林古兰的个人助理：“又有申请了……”
　　五十份申请看起来不多，但是所有这些申请都是直接发到林古兰的个人助理来的，自然代表着申请人的实力。
　　要知道，林古兰这个真正的个人助理即使在天狮也不过是百来人有资格知道账号而已，但现在一下子涌进来五十个申请，全部是通过军网过来的，有人甚至还想打电话过来和林古兰套交情。
　　“大麻烦啊！”林古兰轻轻看了一眼雷燕萍整理出来的列表：“哪个都得罪不起啊，可是船上哪有这么多位置。”
　　正说着，铃声又响起了，自然是新的申请加入进来，不过总算有好消息：“清风把总医院派来的人挡住了，虽然有点狼狈。”
　　谁知道这要登舰的十几名医护人员当中，到底有几个真正的医生，几个真正的护士。林古兰很清楚以她自己在天狮的能力，也能很轻松把一百名普通人变成专业军医，一切证件齐全，绝无虚假——都是真正的军医证件，她自己给个话就成。
　　雷燕萍对于彦清风的谈判能力有点担心：“有点狼狈？林姐，让他干这活有点勉强，他这个人一怒拔枪是不错的，但是做这些水磨功夫有点弱。”
　　“还没约会就替他着想了，好了！”林古兰答了一句：“我和父亲通个电话，请示一下，你去上会网吧。”
　　父女之间的交谈并不仅仅是交流感情那么简单，雷燕萍知趣地退了出去，随手通过过道的终端机上网。
　　居然能连接上虎牙要塞的网络，这个发现让雷燕萍喜出望外，要知道短剑号只能连接军内网，局限性很大。
　　他倒是忘记天穹号本身是一艘公务舰，不过通讯专业出身的她点击了几个设置之后，原本卡得要死的网络一下子就流畅。
　　干什么好？
　　她突然想到自己的钱包还放着两张银白色的卡片，虽然不起眼，却代表着一百八十万联盟币的财富，那代表太多以往的奢侈品轻松出手了。
　　女孩子对于纸醉金迷都是没有抵挡力的，她考虑了一下：“我对彦清风说过，虎牙的物价涨得不象话，还是回兰德里再买吧。”
　　但是她又想到事情的另一面：“物价上涨，不代表奢侈品会涨啊……”
　　她手指飞动，很快就发现自己的判断是正确的。
　　在帝国军的全面封锁，虎牙要塞的物价已经全面上涨，特别是食品之类的生活必需品已经大幅上涨七成，但是象高档女包之类的奢侈品则跌破了底线，真是赚到了。
　　“还有三十多个小时？来得及吗？”
　　但是雷燕萍很快发现，除了一部分高价保值品之外，生意掺淡的奢侈品经销商可以提供二十四小时送货上门，而且还可以货到付款。
　　这好象是不错的选择？
　　她粗粗浏览了一下价格，自己喜欢的那款粉色女包，原来万人团购都要二千八百联盟币，但是现在只要一千六百联盟币还附赠六件礼品，还有那套白色大衣，自己早就想买了。
　　林古兰还在里面和林超风交谈着，而雷燕萍已经在快乐的购物度过了十几分钟，只是她突然停止了购物的意向，接着点下了一个链接。
　　“该死……”她咒骂了一句，放弃了继续购物的意图，往舰长室里扫了两眼，刚好看到林古兰结束了对话，当即朝她打了一个招呼：“林姐，有人倒卖天穹号的船票。”


第46章  僵局
　　林古兰眼里带着狐疑：“船票？”
　　天穹号到底有多少剩余的位置，又装载什么人上船，甚至连她都做不了主，这事牵涉极广，林超风刚才就在电话里反复叮嘱过林古兰，生怕她在这上面出什么差池。
　　可是手机才挂断，就传来这么劲暴的消息：“我们都没卖过任何一张船票啊！”
　　只是看了一眼雷燕萍传来的链接之后，林古兰的眉头紧锁起来：“这加价这点？这也太看不起我林古兰了，我林古兰的名字难道连三千联盟币都不值了吗？”
　　一张船票标价七千七百，这是个很合理的价位，几乎与安恩到兰德里航线的超级经济舱位相当——科技的进步，还是无法解决距离上的问题，在过去、现在和不远的将来，任何一次跨星系旅行都会是奢侈品。
　　飞翼的出现，很大程度上解决行星内的旅行问题，但是一个家庭的一次跨星系旅行，往往会花去一年中产整年的收入，有时候甚至更多，特别是当两个星系没有直达航线，而需要转乘的时候。
　　一次跨越整个星群、星区的超远程旅行费用更高，虽然有里程递减，但是由于数十光年甚至数百数千光年的距离，往往要花费普通人半辈子的收入，而且这种长程旅行往往需要多次中转，在途时间往往长达一两个月。
　　因此这张七千七百元的黑市船票，可以说超级厚道来形容，因此雷燕萍第一时间以为是有人诈骗，但是她怎么也没到想到，林古兰居然是这么一个反应：“我的名字真连三千联盟币都不值吗？”
　　雷燕萍不理解这句话的意思，她只是按照林古兰的吩咐，搜索了一番相关的讯息，智能引擎很快搜出一堆结果。
　　林古兰才发现天穹号甚至还没在虎牙要塞着陆，已经成为博客、论坛上的头号热号，整个安恩都在谈论着这艘神秘无比的超级战舰，有些人甚至声称：“从兰德里来了一艘战列舰。”
　　形形色色的流言，数以千计的现场照片，还有人干脆进行现场视频直播，把这艘不期而至的快速公务舰的知名度提升到了极限，有些贴子甚至有着五位数的回复和千万级别的点击。
　　老天爷，天穹号着陆才几个小时啊！
　　大家最关心的问题，自然是离开虎牙要塞的问题，无论是家庭妇女、富家大少还是普通职员，大家都一心想离开安恩和虎牙要塞，到一个没有战争的星系去，因此讨论船票分配方案是最热门的话题。
　　对于这么快出现黑市船票，大家都是咒骂不息，痛诉当局无能，自己卖国无能，同时又加紧讨价还价，想要打个折扣。
　　“肯定是骗子。”
　　林古兰却是重新扫了一眼雷燕萍提供的链接，在里面发现一部分只有极少数人才清楚的细节：“是真的，没想到这些大人物连这点小钱也放在心上。”
　　她估计这位卖家就是那五十位申请者之一，然后准备倒手转卖赚上一笔，这事未必是大人物自己亲手主持，但肯定有着极其亲密的关系。
　　可惜这位大人物没搞清楚天穹号上只有至多八百个位置，出手太仓促了些，而且还引发了林古兰的怒气：“我的名字可不止三千联盟币这么简单，叫彦清风过来。”
　　此刻的彦清风正与木紫缘继续进行着不对等的谈判，他发现这次谈判林古兰似乎选错了人。
　　虽然彦清风一心想解决问题，并提出了诸多可行性方案，但是木紫缘往往不加以妥协，而且提出的条件往往直接超出了彦清风的授权——甚至林古兰亲自加入谈判，也不会同意这样的条件。
　　按照古地球的说法就是“比南京条约还要南京条约”，他怀疑如果自己答应这样的条件，林古兰会气得一枪崩了自己。
　　所有的低温冷冻旅行箱装载工作由天穹号负责，一切责任由天穹号承担，甚至连相关费用和保险都由天穹号承担，更要命的是随行人员的规模大得出奇，彦清风甚至怀疑虎牙总医院有没有这么多人。
　　医护人员达到二百九十名，低温冰冻旅行箱维修与维护人员六十名，护工一百二十名，这美女傲娇是好事，但是不知道通情达理，不作任何让步则是大坏事。
　　林古兰的出身比这位木军医高得多，却是深知彦清风这些办事人员的辛苦，凡事都留有余地，但是这位木军医却是一遇到僵持就想越级上访：“既然你做不了主，那就找能做主的人来谈。”
　　彦清风又一次公式化地微笑道：“您的建议我也很赞同，但前提是天穹号能运得下这么多人。”
　　木紫缘对于彦清风的观感并没有任何改善，在她眼中，彦清风在屏幕上演算一个个可行性方案完全成了摆弄，而且还是那种最渣的伪技术型宅男。
　　她最讨厌那种平时只会玩个网游，临危却扔出一个完全不可能方案的男人：“我们最少也需要这么多，不然我绝不会把重伤员移交给贵方。”
　　“那我也会沈志云中将建议更换谈判代表。”彦清风也很无奈：“木少校，我们剩余的时间不算太少，也不算太多，我必须说明，我不可能让近五百名贵方随行人员上舰，因为这超出了我方的能力。”
　　“贵舰完全能装载上这么多人。”
　　“那是贵方的错误估计。”彦清风毫不客气地指出：“我已经反复指出过，本舰装载一千三百具低温旅行箱及应有设施最少需占用一千七百立方米空间，剩余的空间，最多只能装载五百名乘员。”
　　“但是我们的随行医务人员只有四百七十名，正好还有十名的空额。”
　　彦清风发现对方是个美女绝对是件坏事，他不得不苦口婆心地加以说明：“木少校，我也理解您的心情，但是我的授权不可能给贵方那么多登舰名额。”
　　“那您可以给多少？太少的话，我直接找林古兰谈去。”
　　“我在请示之后会给您满意的答复。”
　　双方又开始了多次重复的言语，木紫缘觉得彦清风已经接近崩溃了，只需要她一个乘胜追击了，但是一个电话打乱了她的计划：“大小姐，好！我就这来。”
　　她扫了这个不起眼的小男人一眼，“我可以在其它方面进行让步，但是人数上不能做任何变动。”
　　“谢谢！但是请稍等，我必须请示一下。”


第47章  梅雪
　　比起来与木紫缘的谈判来说，彦清风更愿意与林古兰相处：“大小姐，有什么吩咐。”
　　林古兰的脸上带着几分冰霜：“与总医院的谈判么样？”
　　“狮子大张口，一口气就想要四百多个登舰名额，简直是白日作梦。”彦清风愤愤不平地说道：“女人真是头发长……”
　　他自觉失言，改口说道：“大小姐，给个数字，我顶回去，一个多的登舰名额都不给他。”
　　林古兰脸的冰霜又多了一两分：“一个虎牙总医院都敢跟我要四百个名额，好！怎么分配名额，你给我一个具体方案，还好，你给我在舷梯那呆着，想上船的都给我堵回去。”
　　雷燕萍在一旁说道：“让我们全力以赴，搞定这个分配方案。”
　　“嗯！”彦清风立即忙开了：“开始吧。”
　　他是以五百个登舰名额作为基础方案，首先考虑的是第四舰队司令官：“安恩既然处于封锁之中，虽然通讯没有中断，但是舰队司令部肯定会派人搭乘，我建议给他们五个登舰名额，还有五个预备名额。”
　　“可以！”
　　这当即用去十个名额，彦清风又考虑了一下：“要塞警备区出了一个排在外面警卫，要我们给十个名额，大小姐，我认为两个名额就足够了，维修部门也需要给两个名额。”
　　虽然彦清风曾经非常讨厌这种因为权力而产生的分配，但是他身处局内的时候，却不得不考虑各方面的反应，很快分出了五十个名额：“以上五十个名额，应当能满足第四舰队方面的需求？”
　　“才五十个？”
　　“五万个他们也不嫌多，但是公务需要，三十个就足够了，我已经给他们留了机动的余地了。”
　　“接下去是虎牙要塞总医院，我建议按运输重伤员人数的百分之二配备，给他们三十个登舰名额。”“三十个？”
　　“刚刚查过，新版星际运输条例的要求是百分之二点五，但是我认为三十个就足够了。”彦清风继续分析说道：“这只是短途输送。”
　　“可以，继续。”
　　最终的结果是彦清风仅仅分配出了一百二十个名额，根据彦清风的判断，这一百二十个名额已经能满足实际公务需求还稍有剩余：“您应当知道，军事机关里的大多数人都很清楚这次旅行的危险性，除非真正的公务需求，他们是不会以身犯险的。”
　　其余的名额都掌握着林古兰的手上，她可以用这些名额来做很多事情，为此林古兰宽心了许多：“那好，接下去你全权把好门，不要让不该登舰的人登舰，你全权去办，任何人不经过你的同意，都不许登舰。”
　　彦清风却需要一个答案：“大小姐，全权的概念？”
　　他压低了声音：“舰队司令部的命令管用不管用？龙参谋长、沈志云中将他们的命令管不管用？还有咱们自家分舰队司令部？”
　　林古兰斩钉截铁地给了彦清风答案：“除了我的命令，谁的命令都没用，都给我挡住。”
　　“明白了！”
　　彦清风当即起身：“我回复给总医院方面。”
　　他往外走了大约一分钟，却发现了意料之外的情况，他的军用手机振动了起来，接着他发现这个号码虽然也是军网的，但是从来没接触过。
　　“这些人，能耐真大！”他不由发出这样的感概：“真有本事。”
　　能查到林古兰的号码，已经是非常了不起了，可是居然能找到他这个具体经办人，这本领就更加惊人了。
　　要知道，他入职不过几天，即使是天穹号上，知道他号码的也屈指可数，何况这安恩星系之内，对他是一无所知，怎么能知道他是林古兰极信用的部下。
　　他笑了一声，直接挂断了，但是对方不死心，仍是拔了两次，彦清风依旧挂掉，正准备直接拉入黑名单，一封短信邮了过来：“求求您接电话好吗？这件事关系到四十三个母亲与孩子的命运。”
　　军用手机又开始振动了，彦清风鬼使神差地接了起来：“你好！你打错手机了吧？”
　　“您好！”说话的是一位声音很动听的女士：“彦清风阁下吗？”
　　“我是彦清风。你是谁？”彦清风不知道为什么对于这位从未见面的女士突然产生了好感：“我现在很忙，请务必长话短说。”
　　“我是宁梅雪，您在天穹号上吗？”对方显然知道彦清风的身份：“现在我想请你帮忙，有四十三位孕妇想坐上天穹号去兰德里，请您帮帮忙。”
　　彦清风摇摇头：“对不起，虎牙的医疗还是不错的，请他们的丈夫多照顾下吧。”
　　“她们没有丈夫，孩子也没有父亲了。”宁梅雪的眼泪，即使隔着遥远的距离，彦清风仍然能体会得到：“他们都在安东星域战死了。”
　　“安东？”彦清风觉得自己内心深处被触动了：“那些战死的勇士？”
　　那段充满勇气与牺牲的录音仿佛又回荡在彦清风耳边，他本来不应当干涉这件事，但是这一刻他去停了下来：“是安东星域牺牲的官兵吗？”
　　“嗯！”宁梅雪同样被触及到伤心处：“您能让她们登舰吗？”
　　彦清风先是斩钉截铁地说了一句：“不能……”
　　但是他稍后又犹豫了一下：“不知道。”
　　他最终还是变通了一下：“我怎么能确认您说是真情？你叫宁梅雪是吗？也是一位孕妇吗？”
　　“不是，我是位单身母亲。”对方的声音不仅动听而且温柔极了：“彦清风阁下，我可以给你提供军方档案证明我们四十三位母亲的身份。”
　　“她们是整个家庭的全部了，我不希望她们死于帝国军的轰炸之下。”她悄悄地又问了一句：“我们还有一批战争孤儿，能帮帮我们吗？”
　　“对不起，我先有事要忙。”彦清风不知道怎么拒绝这个从来没见过面的单身母亲：“等您十五分钟后打再过来好吗，最好把材料准备好。”
　　“谢谢您。”
　　“不客气。”
　　彦清风挂掉之后，突然想起了木紫缘，他总觉得宁梅雪应当比她更美丽。
　　接下去是向木紫缘摊牌的时候了。


第48章  改变
　　木紫缘一见到彦清风大步走进去的神态，就知道这坏事了，对方这般小人得志的神态，显然是从林古兰那里得到非常强力的支持。
　　“木军医，我向你宣布天穹号可以提供给贵院的随行人数。”彦清风神彩飞扬，可在木紫缘眼里，越发显得小人得志：“根据二三一八版联盟短途特种星际运输条例第四十二条，虎牙总医院可以获得三十个登舰条额。”
　　一听到“运输条例”这几个字，木紫缘估计这肯定是出自林古兰之手，彦清风和自己谈判时根本没提起这件杀手锏：“彦清风，即使运输条例，低温冷冻运输也应当配备百分之二点五的随行医护人员，以一千三百人计算，那应当也是三十三人。”
　　彦清风并无意在这一点作太多纠缠，他只是微笑地答道：“天穹号搭载容量有限，所以请贵方克服一方困难，这是最终决定，不容更改。”
　　“我希望贵方能在五个小时之内开始移交，希望我们合快愉快。”
　　彦清风又把手伸了出来，但是木紫缘没有伸出自己的手，她有些傲骄地提出了细节问题：“为什么按运输条例严格办事？我们需要更多登舰名额。”
　　“我重复一遍，这是最终决定，不容更改。”
　　木紫缘猛得从谈判桌上站了起来，美人嗔怒的姿态动人极了：“林古兰少校在哪里？我要与她直接谈判。”
　　在她的想法之中，彦清风这样的小角色怎么会知道运输条例有具体规定，这肯定是出自林古兰的手笔，扣下三个应有名额也应当是林古兰的决定。
　　眼前连军衔都没有的小文职之所以这么得意洋洋，那肯定是得了林古兰的授意，但她必须要改变些什么。
　　彦清风仍是十分礼貌地回答：“这是最终决定，请务必配合我们，希望我们有一次愉快的合作。”
　　但是他的手伸在空中将近半分钟，终于收了回去。
　　木紫缘已经带着薄怒往外走：“我会来讨回这个公道！”
　　但是她没有去找林古兰，而是一边拿起了军用手机一边示意彦清风退出去：“我打个电话。”
　　彦清风退了出去，没一会宁梅雪也拔了过来：“彦清风阁下，已经整理好了，给你传送过来，希望您帮帮她们。”
　　彦清风没作出任何承诺：“嗯！”
　　传送过来的是一个整理好的表格，里面有着每位孕妇的大致情况，甚至还附有照片，彦清风没有那么重的口味，只是粗粗浏览了一下。
　　每一位孕妇都标明了丈夫的名字，后面还有着他们战死的地点和具体时间，有些还公然写出所有单位，严重违反保密条令：“检查一下。”
　　只要对方有着一位大能，即使是安恩军内最顶级的数据都有可能造假，因此彦清风使用了最复杂的方法——人肉搜索。
　　在这种网络信息无处不在的时代，彦清风在一台终端机很快证明这表格上的大多数人至少真实存在，至少在他查到的网络信息上真实存在。
　　接着就是确证男方战死，他同样没上官方的战死数据库，而是上了几个安恩本地的私人数据库，私人数据库虽然存在遗漏的现象，但是对方要篡改数据的话，未必考虑得到这些自建数据库。
　　至少有十几位战死者的信息没问题，接着彦清风进行下一步审核，他利用自己的权限开始进入一个军方数据库，尝试获取更多的信息。
　　战死者公报不是什么隐秘的信息，他只是感叹上一次会战中的战死者如此之众，至少有数万之数，以至于公布战死公报还特意拆开数十批来说。
　　“费提？”他突然发现了一个熟悉的名字：“好象有印象……”
　　他重复播放一遍自己存下来的录音，很快就找到这个有点熟悉的名字。
　　“全体船员！开始弃舰，希望你们能顺利回家，吾，达兰斯号舰长柳海，与战舰共存亡！”“再见了，我的兄弟们！冰河号驱逐舰，舰长田不喜，战死在这里！”
　　“上尉杨柳，与冰河号共存亡！”“护卫舰风雪号，成员开始弃舰，舰长黄威，战死于此！”
　　“舰长费提，战死在这里！”
　　“护卫舰铁卫号，所有人员撤退完毕，舰长白直，战死于此！”
　　彦清风的胸膛突然觉得滚烫起来，没错，就是这个费提。
　　他瞄了一下费提太太的照片，是个标准的黑姑娘，不算起眼，但是在彦清风眼里眼里，他一下子变得如此美丽。
　　她们不再是数据，不再是数据，而变成了活生生的人。
　　他们的丈夫战死在保卫联盟的战场，把她们与她们的孩子丢下了，让她们置身于几百万帝国军的包围之中。
　　她们最有资格登上这艘船的人！
　　彦清风没有任何替自己谋取利益的办法，他想冷静下来，但是他被自己心头的热诚所感化。
　　他做着最后的努力，按照表格上的提示，查询了一下这个所谓“英杰母亲姐妹会”与梅宁雪的信息。
　　这是一个以战死者妻子为核心组成的组织，在本地很得好评，虽然有一些负面评价，但总体上都是好评，至于梅宁雪的信息不好大找，甚至没找到一张照片，不过智能引擎显示，她虽然不是什么姐妹会的活跃份子，但应当是一位成功的舰船设计师。
　　“单身母亲？”彦清风想到了这个信息：“她是这个姐妹会的会员？”
　　手机又震动起来，是梅宁雪的电话。
　　“彦清风先生。”
　　“是梅宁雪吗？”
　　不知道为什么，彦清风会如此同情对面的梅宁雪：“你发过来的资料，我看过了。”
　　“没问题吧？”梅宁雪的话里带着极大的期盼：“希望您能帮帮她们，让她们离开战火之下的安恩与虎牙要塞。”
　　“但是这不是坦途，我们是冒着帝国军的火网用全部的毅力、勇气和决心突入的！”彦清风不得劝说了一句：“返途将更加危险更加艰难，这对她们来说不是一件好事。”
　　“但总呆在这里好！”梅宁雪的声音非常温柔：“希望您能帮帮她们，她们太可怜了。”
　　彦清风轻轻叹了一口气，问出了长久以来很想问出的问题：“是谁给了你我的手机号码？”


第49章  公民
　　这是彦清风是一直想开口的问题，他才不相信一位普通的单身母亲能轻易地把电话打到自己的军用手机上，别的不说，光军网这一点就卡死大多数人。
　　“必须要说吗？”梅宁雪的声音还是那么好听：“是我未婚夫的好朋友，他说您是林古兰最信任的部下，找您绝对没错。”
　　“未婚夫？”
　　梅宁雪沉默了好一会才说：“是的，我的未婚夫，因为民政部还不承认他是我的丈夫。”
　　“我们准备结婚的时候，他奉命出击，然后光荣地……没有什么，只是民政部不承认肚子里的孩子是他的。”梅宁雪显然是含着泪水重复着这一段让她心碎的经历：“说是生下来三个月做基因鉴定，之前暂时只发给生活费。”
　　这是典型的官僚作风，彦清风知道第四十七分舰队也有类近的例子，订婚之后男方光荣战死，而女方肚子里的遗腹子是否能得到官方认可的问题，第四十七分舰队也实行同样的准则：“在确认父子关系之前，一律只发给生活费，确认烈属关系之后再予以补发。”
　　不过林古兰很有人情味，她总是给处于困境之中的母亲们送给一份温暖的关怀，这也是她在天狮极得人心的原因之一。
　　而梅宁雪所说的这件事，彦清风顺手在智能引擎搜索上搜索了一下，确有实事，有几位“小英杰母亲姐妹会”的成员还在网上发过求助贴，彦清风从这些贴子了解到更多的信息——虽然她的未婚夫因为保密条例并没有公开全名，但可以确认是一位少校，非常优秀的护卫舰舰长，在执行任务被帝国军轰炸机群击沉，但是在击沉前据说击落了数十架帝国轰炸机和战斗机。
　　梅宁雪继续说明：“我的未婚夫生前有很多朋友，他们给我很多帮助。”
　　对于处于这样境地的单身母亲，彦清风也骂了一句：“该死的官僚，那你是用他的军用手机？”
　　“我未婚夫留下来的，营房处没收回去。”梅宁雪给出的答案彦清风很满意：“能帮帮我们吗？”
　　“我能做的不多，我只是个普通人。”彦清风还是没作出承诺：“我尽力吧。”
　　“太感谢了！”梅宁雪是个很感性的女孩子，她又小声抽泣起来：“您需要什么费用吗？我们尽力给您筹集。”
　　“谢了！”彦清风在人生当中第一次拒绝了贿赂：“这是我应当做的，对了，我这有段录音，希望您能转交给她们的家人。”
　　“什么录音？”
　　彦清风把那些舰长最后时刻的英勇声音传输过去：“这是我们无意中进行超空间电讯搜索时录下来的，希望他们的英雄事迹永远流传。”
　　梅宁雪并不清楚这段录音包含什么内容，但是她还是柔柔地表示了自己的感激之情：“谢谢您了，不管能不能成功，我代表大家都谢谢您！”
　　彦清风问道：“您在哪？我们最好面谈确认一下，我带你去见大小姐，我尽力在大小姐面前替你争取下。”
　　梅宁雪不知道“大小姐”就是林古兰，但是这个消息让她心情宽松起来：“我马上赶过来，到时候再联系。”
　　彦清风跳下了舷梯，往外瞧了一眼，霍红船已经挤了过来：“人越来越多了，至少有三千人，而且现在还在不断增加，如果帝国军来一架轰炸机，那就好玩了。”
　　彦清风看了一眼这人潮涌动的迹象：“都是想拿到一个登舰名额的。”
　　“大小姐已经吩咐过了。”霍红船很热诚：“没有彦老弟你的命令，任何人，哪怕是拿着战区司令部的手令都不准登舰。”
　　不到两个步兵排的士兵已经很难压制这么一重又重的人群了，简直如同面对着巨兽的蚁群一般。
　　人群已经拉起了横幅，形形色色的口号都有，有的是“政府无能，我要船票”，有的则是“求求您，让我离开虎牙”，还有的则是“公开公正地分配登舰名额”。
　　但是所有这些人想要登舰，就必须通过彦清风的许可，没有他的同意，任何都不得登舰。
　　彦清风感到自己的责任重大，他很想少让几个达官贵人上船，而是更多平平凡凡的人，就象那些失去丈夫的孕妇那样的人离开安恩——生命总是平等的。
　　彦清风的感叹并没有持续多久，他的军用手机又振动起来，他以为梅宁雪到了，却发现古板的屏幕上标注着“大小姐”三个字。
　　“大小姐，是我。”
　　林古兰的语气带着怒气：“清风，给我好好查一查虎牙总医院的登舰资格，不过让某些人混进去。”
　　她继续怒气冲冲地说道：“刚才木紫缘来找我，要给我七十万，换取一百个登舰资格，我缺七十万吗？这也把我林古兰的人格看得太低了。”
　　就是不久之前，林古兰很轻松地扔给了彦清风和雷燕萍一张一百五十万联盟币的银行卡，而现在木紫缘居然想用七十万元来贿赂林古兰，也难怪林古兰会动气：“她们是医生啊，应当救死扶伤的医生，任何时候都应当坚守岗位的医生！可是现在，她们居然想扔下病人，搭上天穹号逃之夭夭，这不能容忍。”
　　“刚才燕萍替我查过了，别的不说，光她们总医院就有几十名重病患急需转移出去做器官移植手术，我也是有同情心的，如果她们让这些重病患走人，我可以挤出船上的舱位来，甚至可以愿意承担应有的责任，但是这种无耻的行径，我绝不许容忍。”
　　“我重复一遍，对虎牙总医院的登舰资格，要进行严格检查。”
　　彦清风的心头滚烫着，大小姐和他一样，都有着一颗热诚的心，今天他也许能收获许多金钱和珠宝，但是他不想要。
　　他在老去的时候对着所有人说：“在虎牙要塞，我是问心无愧的。”
　　他开始注视着外面的人群，他们都在期盼着一张船票，但除了几条横幅之外，他们只能无声地期盼着上天的怜悯。
　　这是联盟最最普通的公民。
　　他们当中有着白发沧桑的老工人，有着好奇张望的少年，还有眼神里带着无尽渴望和恋眷的中年妇女，更有眼神焦灼的保洁人员……
　　他们没有特权，除了企盼之外，一无所有。
　　联盟最普实无华的公民。
　　他们也应当有机会获得一个登舰名额。
　　这是彦清风心底的想法。


第50章  姐妹
　　彦清风并不相信绝对的平等，他清楚得知道，即使人类征服了整个宇宙，绝对的平等也不会存在。就象自己一方面希望这些普普通通的人能登上天穹号一样，但另一方面又首先要替林古兰安排好足够多的预留位置，而且就是这些普通人当中，他也希望自己看得顺眼的人能登上这艘船。
　　希望是一回事，现实又是一回事，彦清风能分清理想与现实，他只是注视着这些人，仔细观察着他们。
　　每一分钟都有人增加，偶尔也有人离去，这些人的眼神里充满着渴望，他们希望能离开这战火包围中的要塞。
　　彦清风发现有现役军人、警察的身影，只看到一个个最普通的身影，他们的眼里只有苍穹号那修长的舰体。
　　“要不要向要塞警备区请求增加兵力？”霍红船提出了一个建议：“我们人太少了。”
　　面对成千上万人的围攻，光靠兵力是解决不了问题，彦清风从一开始就做好了政治解决的规划，他只是巡视着人群，随时准备应变：“暂时不需要。”
　　两个排组成一条浅浅的隔离带，只要任何一次情绪暴发就能冲破，但是人群还保持着理智，他们在距离隔离带大约一米半的地方停了下来，和哨兵们形成了对峙。
　　在他们的头顶，是无尽的星空，两颗火红的太阳，浅蓝色的安恩星，无瑕的星光。
　　宇宙如此雄壮，人类如此渺小。
　　彦清风来回巡视着，却没发现梅宁雪的身影，倒是听到轻盈的脚步声从舷梯上飞了下来，接着是木紫缘动听的声音：“我和林少校沟通过了，一个小时之后，我们将开始向安恩转移伤员。”
　　“你们将有三十名医护人员作为随行人员登舰，至于重伤员，我们将进行一对一移交。”
　　“没问题。”
　　彦清风脸上浮现着微笑，他再次伸出了手：“希望我们合作愉快。”
　　但是在木紫缘的字典里似乎找不出握手两个字，她只是有些傲慢地答道：“合作愉快。”
　　彦清风转过身去，望着星空：“希望到时候一切顺利。”
　　这时候梅宁雪终于到了，彦清风拿起了手机：“好，我是彦清风，你在哪里？怎么和你见面。”
　　在他的前面是潮水般的人群，梅宁雪却是很有办法：“我已经看到您了，我们走进来就可以。”
　　如同退潮的潮水一般，原本拥挤不堪的人群突然分开了一条通行的道路，彦清风可以看到两个年轻的女子推着婴儿车走了过来，人们小声地议论着，还有的在说着“小英杰母亲姐妹会”、“梅宁雪”之类的话题。
　　彦清风分不清哪一个才是梅宁雪，但是这对玉女都美极了，一点都不比木紫缘差，木紫缘因此用长统靴在钢质的地面上轻轻划过：“是她们？”
　　她对于有其它人能享受自己同样的待遇而有些不快，彦清风很快就判断出那位推着婴儿车的少妇应当就是梅宁雪，虽然说是少妇，但是彦清风在她身上看不出多少少妇的味道来，她仿佛还是一个精灵般的少女，特别是那瓷器般的面容，总是让人有太多的遐想。
　　她产后恢复得非常好，梅宁雪这个名字真是恰如其名，一簇刘海划过额头，眼神的温柔能让你陷进去再也无法逃离这样的沉溺感觉。
　　梅宁雪略略有一点点丰满的感觉，但是恰到好处，她走路的时候有如风拂杨柳，总是能看出许多幽静的意味来。
　　而陪同梅宁雪一起来的少女，就多了许多娇艳的感觉，如果说宁梅雪有若雪中寒梅，她就有若春日桃花，眼睛同样会说话，却会让每一个男人变得大胆起来，那一抹红唇，似乎是渴求着什么。
　　与梅宁雪披着米色的大衣不同，她穿了一件露肩的晚礼服，胸前也露出雪白的一片，举手投足之间都散发着烟视媚行的魅力，连衣裙下两条修长的美腿罩着若隐若现的丝袜。
　　她们走得不快，但是人群都自发地让出一条路来，还有赶紧拿起手机，直播起了现在的场景。
　　对于梅宁雪带了这么一位美女同行，彦清风稍稍有些不满意，但是他还是走了过去，笑着伸出了自己的手：“梅宁雪？”
　　推着婴儿车的少妇脸上还有点泪迹，她不好意思地说道：“彦清风？对不起，来迟。”
　　她介绍起了同行的这位美女：“于姐，我们的赞助人之一。”
　　于姐显然是位很擅长交际的女人，她抢着握住了彦清风的手：“非常感谢您对姐妹会的支持，更感谢您发来的那段录音。”
　　梅宁雪的手冰冷如霜，而于姐的手却是温暖而热情，柔腻凝脂，但是彦清风却宁愿与梅宁雪多握一会。
　　他又扫了一眼婴儿车里的宝宝，应当是个小女孩，还没几个月大，正半闭着眼睛瞧着自己，还没长开，有一点丑丑的感觉，但脸形和梅宁雪有点相近，注定是个美人胎子。
　　他引领着两位美女退到隔离带之后，却没敢带她们登上舷梯：“非常欢迎两位。”
　　他知道自己如果把这两位美女带上天穹号，肯定会惹出不少风波来，而于姐作为一位交际花，也把握到这一点：“放心好了，我是不会离开虎牙，离开安恩的，我的根在这里。”
　　那边的木紫缘扫了一眼于姐，毫不客气想说：“离开安恩你会是什么？是个谁都不知道的小女人而已，只有安恩才是你的舞台。”
　　梅宁雪先低头看了一眼自己的女儿，然后弯下腰给彦清风行了一个大礼：“非常麻烦彦清风阁下，现在我们姐妹会有新的想法。”
　　女人就是主意多变，就是麻烦！
　　彦清风有些后悔自己多事，只是看着梅宁雪低着头向自己抱歉，又有一种淡淡的满足感：“请讲吧，我能帮到你们的地方不多。”
　　说话的是于姐，不过梅宁雪虽然叫她一声“于姐”，但是她的年龄似乎比梅宁雪更小一点点，她的脸上永远带着仿佛发自内心的笑容：“刚才我们姐妹会的姐妹都听到了彦清风阁下发来的录音，非常感谢彦清风。”
　　“那是应该的。”
　　“但是姐妹们能听到丈夫生前最后的声音，知道他们是何等英勇与富有牺牲精神，能共同分享生命的最后一刻，在这个世界上除了他们的丈夫回来以外，没有任何东西能够胜过这一点了，真是让姐妹们不知道怎么样报答彦清风阁下的恩情。”
　　她的语言组织得非常好，彦清风很乐意接爱这样的恭维：“举手之劳，这段录音也帮了我很多。”
　　“但是姐妹们得到的最多，除了物质上能有很大的收获，更多的是精神的安慰，我们已经找到了录音上每一位英烈的妻子，把这最后的时光与她们一起分享。”
　　于姐年龄不大，但确实是一位倾国倾城的交际花中，几句话就拉近了与彦清风的距离，彦清风觉得女人似乎也不是那么麻烦：“那就最好了，我都不知道怎么去找英灵们的遗属。”
　　接下去是梅宁雪说话了：“姐妹们反复听了好多遍录音，包括我在内，都哭得不行。”
　　不用说，梅宁雪的眼角带着淡淡的泪痕，她继续说道：“大家都为这样的牺牲与决心而感动，所以大家商量了一下，觉得姐妹们虽然怀孕了，但不应当享受什么特别待遇，我们决定了，继续留在虎牙，留在安恩，把船票让出来。”
　　虽然梅宁雪说话柔柔的，但是彦清风这一刻能听到她心底的勇气、牺牲与奉献，也深深地为这一群可敬可爱的妻子、母亲而感动。
　　梅宁雪继续柔柔地说道：“我们能不能把这样的机会，让给其它人？”
　　彦清风眼神变得锐利起来：“什么人？”


第51章  歌声
　　彦清风的眼神有若利剑，但是梅宁雪的眼波依旧堪比碧水，温柔得让你不会想其它的东西，只愿意体味这温柔，她的声音软软得，但话里总是带着决心：“我们的姐妹都愿意把机会让给军荣孤儿院的战争遗孤们，姐妹们认为，孩子才是最宝贵的无价之宝。”
　　人最宝贵，但是人类总是以不同的尺度来计量人的价值，这些遗属的行动则让彦清风感动，他的眼神柔和起来，低声询问：“军荣孤儿院？”
　　“第四舰队的孤儿院，收养父母双亡的战争遗孤，我们姐妹会经常到那里举行活动。”实际年龄只比彦清风稍大一两岁的于姐作了补充：“我们都愿意把机会让出来给这些可怜的孩子。”
　　彦清风不得再次申明：“梅女士，于女士，你们太乐观了，先说能不能有剩余的位置，就是有位置，这趟旅程不比呆在安恩安全。”
　　“可是你们不是安安稳稳地飞进来了吗？”于姐说话间，一片雪胸的晃动让彦清风咬咬了嘴唇：“奥德兰那边已经传疯了，说这次突入安恩的是史上第一极速巡洋舰！”
　　跟爱好和平的女士争论军事问题，那是最无益的一件事，彦清风说了几句，见这两位女士都无法理解这次旅行的危险性：“反正很危险就是。”
　　“但是呆在安恩更危险。”梅宁雪说道：“即便有危险，也不过是几个小时的危险而已，可是呆在安恩，至少要几个月都处于危险之中。”
　　彦清风不得不承认梅宁雪说得对，历史上的大型星系封锁战役，往往持续几个月，个别封锁会战甚至持续数年之久，因此死亡的人员往往达到数十万数百万甚至数千万之巨，正所谓慈不掌兵，战区的平民永远是战争最大的受害者。
　　“两位女士，那我尽力。”彦清风为她们的奉献与牺牲所感动：“等会我带你们去见大小姐，替你们尽力争取一下，但是……”
　　“请千万不要欺骗我，我是真诚希望那些可怜的孩子能有机会登上这艘船。”
　　在历史上，这样的事例多如牛毛，彦清风今天却宁愿自己多一点善良：“跟我来好吗？”
　　木紫缘的长桶靴在合金钢制板划来划去，她有一肚子火气，总想发泄出去。
　　原来这艘公务舰还有不少预留的位置，但为什么林古兰会将自己拒之门外，甚至连自己那七十万联盟币的开价都直接回绝了，她只给三十个名额。
　　这三十个名额别说实现预定的计划，就是总医院内部都不够分配，想跑路的医护人员至少有六七十人，这回去怎么分！
　　她愤怒地踱着步子，白大褂被甩得哗哗作响，秀丽的眼神带着杀气，但是她不能指责梅宁雪她们抢走了自己的位置，她只是在想着怎么把人弄上天穹号。
　　她觉得彦清风是个弱点，梅宁雪几句话就把他说动了，那么自己也能办到。
　　那边于姐却摇摇头说道：“刚才这几段对话，我能把他公开吗？特别是让战争孤儿登舰的事？”
　　“最好不要。”彦清风思考了片刻作出了回复：“舰上的位置太紧张了，这或许会让后面的事情变得难办。”
　　“还是要谢谢。”于姐牵住了彦清风的手，软腻柔荑，莫过如是：“您是个好人，我和姐妹会的姐妹们，都会记得住您的名字。”
　　她脸上带着杏花般的笑容，玉足轻摇，风情无限：“我就不上去，梅雪，把孩子交给我照顾，问个事？”
　　“嗯？”
　　“这里能容许我唱歌吗？”
　　“没问题！”彦清风答道：“您唱什么就唱什么吧，需要我替你找个话筒来吗？”
　　“我自己会找的，善良多情的小男孩……”于姐的指尖划过彦清风的手背，调弄着彦清风：“我在等待你的归来，记住，我是安恩的俞云容。”
　　她一边推着婴儿车，就开始了清唱：“我的男孩，你又去何方，我在等待你归来……”
　　而在人群之中，已经有人纷纷把手上的一堆投影手机拼结起来，在空中组成了一段字幕：“俞云容，我们爱你！”
　　彦清风才发现自己犯了一点小错误，人家姓俞，而不是自己想象的于云容。
　　“俞云容？很好听的名字。”
　　“俞姐可是我们安恩的大明星。”梅宁雪一边登上舷梯，一边介绍着自己的朋友：“真正的大明星，光粉丝建立的个人网站就有十几个，专辑也一直卖得很好。”
　　全场的注意力都被俞云容吸引过去，因此没有人注意到梅宁雪在彦清风的指引下轻步登上了舷梯，不过站在他们身后的木紫缘听到这段话，却插嘴说了一句：“是啊，安恩的大明星。”
　　梅宁雪被这句话气得加快了脚步，一直步入了天穹号才说道：“俞姐赞助我们姐妹会的时候，我们都想不到啊，不管别人怎么说，在安恩她可是有好几百万粉丝，她帮了我们太多。”
　　彦清风已经明白过来，俞云容属于那种娱乐界俗称“星星”，或者全称为“星系内明星”，如果放在整个联盟与银河系的角度来说，她属于不入流的三流小明星。
　　银河太广阔，一名成功的大明星往往拥有以数百亿甚至数千亿的拥护度，足够支持起一部上万亿联盟币票房的超级电影，但全银河大明星的造星运动太艰难了，即便是百亿规模的娱乐公司都感受艰难。
　　因此一些本地化的中小型娱乐公司就把目光放在星系内部，象安恩这样的星系有上亿人口，只要从大公司和大明星抢下一点份额，也足够衣食无忧了，只是俞云容的明星也局限在安恩星系，彦清风在这之前根本没听说过她的名字。
　　“能发我一张她的专辑吗？”彦清风走在前面，心情很阳光地说道：“我还有个私人的手机，现在不能用，但是不执行任务的时候可以听听她美妙的歌声。”
　　就她刚才现场清唱的动听来说，不会比那些闻名整个银河系的大明星逊色，梅宁雪也柔柔地说道：“号码多少？希望以后还能多联系，对了……”
　　梅宁雪注意到两侧无人，舰上的船员多数被霍红船抽调到舰外充当步兵了，一张金黄色的卡片被塞进了彦清风的手里：“非常少的一点小意思，但希望您能收下它，这样我才能安心。”
　　彦清风并没有拒绝，他只是把卡片往口袋里一塞：“多少？我不想收你们的钱。”
　　“但您收下钱我和姐妹们才能安心，不多，只有三万联盟币，我们只能有这么多。”
　　即便最高尚的行动，也隐藏着黑色的潜流，彦清风既不是君子，也不是伪君子：“我收下了，你放心吧。”
　　他还是第二次接受别人的贿赂，但是他清楚知道头顶就有着监控镜头，事后追查起来他肯定处于被动，但不知道为什么，他还是收下了。
　　三万联盟币足够影响他的前途，彦清风也不缺这点钱，彦清风并不知道，他内心只是想同梅宁雪再发生一点点联系而已。
　　“前方就是舰长室了，我带你去见大小姐！”
　　彦清风还没走进舰长室，就听到里面林古兰带着怒气的声音，虽然生气，听起来却很悦耳：“五十个位置？没有！十个都没有，我这艘船总算才剩六百个位置，你让我哪去找这么多位置，少将阁下，这不是公共飞翼！”
　　梅宁雪低下头去，她拉着彦清风的衣角问道：“这会不会给你们增加太多麻烦。”


第52章  林古兰的任务
　　“没关系！”彦清风走了进去：“大小姐，我回来了。”
　　林古兰已经把有点粗笨的军用手机扔在了操作室上，很随便地说道：“谈得怎么样？根据计划，我们接下去马上要移交重伤员，你给我盯紧了，不该混上船的人一个也不能放过。”
　　这让梅宁雪的头抬得更低了，但是彦清风倒是很从容解开了风纪扣：“现在已经用掉多少位置？”
　　“比想象中要快得多。”雷燕萍回答了他的问题：“我们已经确认了二百三十个登舰资格，此外共有八十七批申请尚未回复，如果这些人全部登舰的话，将会有六千人。”
　　二百三十个登舰资格，都是林古兰无法拒绝或者必须通过的申请，如第四舰队司令部派往贺兰战区司令部联络的数名参谋军官，还有沈志云的私人代表，龙参谋长的弟弟……
　　但是一开始就从严控制登舰数量，因此林古兰手上还有相当多的名额，所以彦清风直接开口：“那帮安恩的战争孤儿考虑下怎么样，这位梅女士成功地说服了我。”
　　林古兰都在忙于核对数据，这才注意到了梅宁雪的身影，她抬起头来注视了一眼梅宁雪：“说服了你？看来派你把关不是个最好的选择。”
　　彦清风找了张椅子坐了下来，他示意梅宁雪也坐下来：“大小姐，我这个人心不够硬，见不得太多含着泪水的故事，现在安恩的孤儿院里有许多可怜的战争孤儿，他们的父母都战死在保卫联盟的战场之上，他们孤苦伶丁，他们应当远离战争，但是更重要的是，这位梅女士说服了我。”
　　梅宁雪抬起头来，林古兰都有一种我见犹怜的感觉，但是她看到更多的是这位梅女士的坚毅，梅宁雪的声音柔柔的，但很得体：“我是梅宁雪，小英杰母亲姐妹会的代表，我们姐妹会由安恩本地的战争遗属组成，我们没有别的想法，就是希望那些可怜的孩子能多一分生存的机会。”
　　林古兰站了起来，她扫了彦清风一眼，然后才说道：“是孩子们？我这里也获得了足够多的申请，也有许多孩子们想上舰，他们的理由也很充分，如果不是某些技术层面的限制，我相信会有更多的申请。”
　　接连不断的短信铃声证明了林古兰的话，雷燕萍拿起手机来，把短信里的内容组织到统计表格里，梅宁雪微微低下头去，却不放弃自己的想法：“但是在我们的眼中，他们最有理由离开安恩，远离战争，战争对他们的伤害已经够深了。”
　　林古兰有点杀气地瞪了一眼彦清风：“我们收到的申请之中，有渴望与儿女重聚的老人，有全家十一口死于战争的幸存者，更有许多中将、少将、高级行政官员最亲近的人，我们不知道拒绝谁，但是……”
　　“她们只是数据，而你……”林古兰的声音一下子就高了起来：“代表着活生生的生命……”
　　“彦清风，跟我进来下！”林古兰已经做好了处置：“燕萍，和梅女士聊会。”
　　她快步走进了舰长休息室，但走得很快，似乎带着怒气，这让梅宁雪有一种自己伤害了彦清风的感觉。
　　彦清风很从容地走了进去，然后转过身来把房门关好，脸上还带着笑意。
　　“她说服了你？”林古兰直接就在靠在长长的虎皮沙发上：“你难道觉得这船票的分配太轻松了？”
　　“外面几千人盯着。”彦清风脚踩在旧地球的波斯毛毯之上，有一种软得要沉溺进去的感觉，仿佛那梅宁雪的眼神一般：“我收了她好处，自然要替她办事。”
　　说着，他从一边的酒柜里倒出了一杯可乐来，林古兰却冷静了下来，彦清风把无瑕的高脚杯递到了林古兰的面前，林古兰举了起来一饮而尽。
　　“多少？”
　　“三万联盟币。”彦清风答道：“不过我没机会查看有没有更多钱。”
　　“她确实说服了你。”林古兰变得开明起来：“拿来让我看看，你居然肯收三万联盟币这么小钱。”
　　三万联盟币什么时候是小钱了？几天前，彦清风要努力工作半年才能赚到三万，即使是现在，彦清风一个季度也才能勉强攒下三万联盟币来。
　　“三万一千，嗯。”林古兰使用个人助理查询了一下：“叫梅宁雪是吧？长得不错，动过坏心思，摸过手没有？”
　　“牵过手，但是很纯洁的，梅女士已婚，都有孩子了，我不可能打她的主意。”彦清风赶紧说明自己是经济问题，而绝非作风问题：“您放心，大小姐不同意，任何人都不能登舰。”
　　“笨啊。”林古兰显得很开心：“你顺手放过来几个就是了，我难道还查你不成，对了，她也是姐妹会的成员吧？”
    奇 书 网 w w w .  3  q i  s h   u  .  c  o m
　　“嗯。”
　　林古兰用手指敲点沙发的布面，脸上带着嘲讽的意味：“二婚，又有孩子，那是标准的拖油瓶了，我个人在这方面标准比较高。”
　　她没说明她是什么方面标准比较高，只是宣布了自己的决定：“一夜情你或许可以尝试下，但是你想把她带回天狮，我不同意。”
　　“我没这个意思。”彦清风表示自己只是犯了比较严重的经济问题：“清清白白的，只是收了她给的好处。”
　　“好了好了。”林古兰决定了：“一夜情也绝对不行，谁知道你会不会陷进去，这是命令，她需要多少个登舰资格？”
　　“孩子很多，但是想完全满足是不可能的。”彦清风已经考虑过了：“最多给十个登舰资格就可以了。”
　　“十个资格？对于三万联盟币来说，太多了。”
　　只是林古兰下一句立即转移了风向了：“但是对于泡妞这件大事来说，又实在是太少了一点，给你二十个登舰资格，但是给我好好把关。”
　　她的神色变得郑重起来：“不管你对这位梅女士有多少好感，我只要求一点，那就是登舰的每一个孩子都如她所说的那样，是最应当远离战争的宝贝。”
　　“谢谢大小姐。”彦清风不知道怎么感谢林古兰：“太谢谢您了。”
　　“不用感谢我。”林古兰翘起了二郎腿，只是没有任何不雅的感觉：“我对拖油瓶不满意，所以给你一个最重要的任务，你必须执行。”
　　“什么任务？我对梅女士没有不良企图。”
　　林古兰举起了又倒满了饮料的高脚杯：“快点和燕萍来一场完美的约会。”
　　她笑了：“我买单。”


第53章  好女孩
　　当彦清风和林古兰从舰长休息室里出来的时候，看到了舰长室里梅宁雪和雷燕萍两人正坐在了一起，两个人都蛮开心，也不知道在说什么女孩子的悄悄话。
　　看到林古兰和彦清风出来了，雷燕萍俏皮地拍了拍梅宁雪的手，做了一个鼓励的手式，而梅宁雪站了起来，等待着林古兰的回复。
　　她很不好意思地朝彦清风投去了一个抱歉至极的眼神，生怕自己拖累了彦清风，彦清风笑着告诉她好消息：“大小姐同意了，但是在人数上有限制。”
　　她赶紧握住林古兰的手，表示十二万份的感谢：“那太好了，谢谢。”
　　林古兰也握紧了梅宁雪的手：“梅女士，我也是个有同情心的女人，除了给战争孤儿二十个名额之外，你也一同上舰照顾他们。”
　　“可我还有孩子了，根本分不出身来。”梅宁雪表示退让：“不劳您这么费心了。”
　　“把孩子也带上吧！”雷燕萍多说了一句：“我帮你照顾。”
　　梅宁雪思考了一会：“能把这个机会让给我们姐妹会的姐妹吗？”
　　林古兰已经坐在她本来的指挥位置上，处理起一堆申请来：“我的登舰资格从来只对人，如果你放弃了，这个名额就作废，孩子现在在哪里？”
　　“就在下面的船坞，我已经让霍红船中尉顺便照看一下。”
　　“把她带上来吧。”林古兰一边敲击着键盘一边询问：“是男孩还是女孩。”
　　“是个漂亮的小美女。”
　　“带到这来吧。”林古兰拒绝一份申请后：“让我也抱抱，认生不？”
　　当彦清风再次走下舷梯的时候，他发现眼前的场景让他觉得陌生极了。
　　就在十几分钟前，这里是人潮在压迫着脆弱不堪的警备阻挡线，而现在，人潮并没有退去，而是变得秩序井然起来。
　　她们挥动着手上的投影手机、平板电脑、个人助理，在夜空中编织成无数精灵一般的字符与图案，有些是霍云容的真人照片，有的则是支持的口号。
　　最大的变化发生在霍云容身上，她现在凭空飘荡在夜空之中，有若从天而降的天使一般，用天籁之声演奏着最美的节奏，彦清风很欣赏她的歌声：“相逢如歌，何时与你再相逢……”
　　空灵的声音有绕梁三日的感觉，何况她飞舞在空中的仪态，更是把全场的热情推到了极限，人们推动着能找到的一切工具，用声浪来支持她们安恩的大明星。
　　彦清风不知道俞云容是使用了什么技术手段才能在船坞上空飞舞，他只是一边轻轻地走下舷梯，一边轻轻地唱着：“何时与你再相逢……”
　　歌声很美，此刻全场都在轻轻吟唱着这歌声，原本焦灼不安的心情被俞云容平抚下来，许多人正拿着自己的器材在作着直播，彦清风更不清楚，此刻整个安恩的焦点都凝聚在俞云容的歌声之中。
　　一曲歌毕，人们很有节制地轻轻拍手，没有雷声的欢呼，但是前排的很多人干脆坐了下来，享受着这精神上的盛宴。
　　即使毁灭，有这样的歌声陪伴也好。
　　“宝宝。”梅宁雪已经看到了霍红船中尉和让她牵挂的婴儿车：“宝宝。”
　　“你先上去吧。”彦清风答道：“认识路吧？我得在这里守着。”
　　“谢谢！您真是个好人，我和宝宝都不知道怎么感激您。”
　　“我收了你的好处，自然要替你办事。”彦清风回避了这个话题：“上去吧，现在没人注意。”
　　梅宁雪从霍红船中尉手里接过了婴儿车，朝彦清风挥了挥手，这才在一名女士官的协服下，一起把婴儿车推了上去，在消失的那一瞬间，还能看到她难得的笑容。
　　现在彦清风可以安心地欣赏起俞云容的歌与舞，穿着晚礼服式连衣裙的她用玉手抓住裙角，长裙在空中不停飞动着，可惜彦清风只能隐隐约约看着那修长的双腿，还有那歌声：“你何时才能想起我，或者已将我抛之脑后……”
　　他喜欢这种感觉，而不是象起初那样被几千双敌对的眼神注视，他也在慢慢哼着歌。
　　真没想到，在这样的偏远星系也有这样的动听歌声，这样令人欢欣的舞姿，这样动人的明星。
　　彦清风只是替俞云容可惜，她只能局限于这样的偏远军事星系，而不能让歌声唱给整个银行系。
　　此刻的俞云容，有若那些画中的女神一般。
　　“这是我们安恩的大明星啊！”这是木紫缘的声音，她和彦清风站在了一排：“真正的大明星，离开了安恩，不会有任何人记得她。”
　　她的声音很悦耳，彦清风也是好性子，他笑咪咪地说道：“但又有什么关系，光有这歌声就够了。”
　　在他心中，俞云容的歌声是最好听的，木紫缘却是甩甩手，让靠近自己的几个士兵都退后，然后才说道：“可是你知道更多吗？她的过去？”
　　“我注意的是现在，现在的歌声真美。”彦清风看着人潮在轻轻地随着俞云容的声音浅吟低唱，没有演唱会的千重热潮，但是在这个特殊的时候，所有人都把自己的心投入到歌声之中。
　　“她可是靠拍人体写真上位的，可是拍过很多穿着比基尼的艺术写真。”木紫缘很嘲讽地说道：“她最初出道的时候可是封面女郎。”
　　封面女郎又怎么样，拍几张艺术写真又能怎么样，每个人都有自己的选择，何况她比我高尚。
　　彦清风想到了这个话题，没错，她比我高尚。
　　彦清风现在有不少钱，但是他只想把钱攒起来，或是把一部分交给雷燕萍保管，从来没想过拿钱给捐助那些失去丈夫的母亲，失去父亲的孩子，而且今天俞云容给她的印象很好，她根本没提过自己离开安恩的问题，而是全力替那些应当远离战争的孩子争取。
　　彦清风得出了自己的结论：“她是好女孩，歌声好，人也好。”
　　“好女孩？”木紫缘毫不客气地说：“全银河都要为您的话而擅抖。”
　　“那就让全银河擅抖吧。”
　　彦清风继续欣赏着那对修长的美腿来，真是让人赏心悦目啊！特别是黑色的蕾丝格外增添了无尽诱惑，只是以彦清风的角度，只能看到一个完美的后身，但比起雪胸来，彦清风觉得这后身更美。
　　“好女孩？”木紫缘不客气地说道：“安恩的娱乐报道永远不缺为她争风吃醋的新闻，她出道以来就是艳帜高张，绯闻无数，而且男友都不知道换了多少。”
　　彦清风并不关注这些八卦，他只是觉得歌声很好听，舞姿很动人：“那又有什么关系？”
　　他拍着手，和着俞云容的节拍，注视着那滑腻的肩头，还有露出一段冰肌玉骨的背部，轻轻地唱道：“今宵与你共珍重，明朝莫分离……”
　　对于彦清风这么一个好好先生，木紫缘也只能用无语来形容：“要不要看看她出道时的封面？还有她穿比基尼的照片。”
　　“太感谢了。”彦清风的眼神没离开俞云容光洁的后背：“多给我准备几张，我是没女朋友的可怜人，我正好有用处。”
　　一想到彦清风对着俞云容写真照片做某种坏事的吉光片羽，木紫缘只觉得一阵恶寒，但是她做着最后的努力：“你要知道，她绝不是一个好女孩，她就是靠出卖身子上位的那种女人，传说她踢走过六个男友，甚至还有传说她曾经打过胎。”
　　彦清风没理会木紫缘的恶毒攻击，她只是死死地盯着晚礼服背后暴露出来的冰肌玉骨，赞美道：“真美啊，这歌声真好听，这舞姿真动人……”
　　今天的俞云容，比一百个木紫缘都美丽。
　　木紫缘终于没办法了，他觉得这个小文职一点骨气都没有：“对了，能不能让她停止唱歌，我们可以移交伤员了。”


第54章  杀神
　　“这样不是很好吗？”彦清风一边轻轻打着节拍，和着俞云容的节秦，一边答道：“我们让演唱会稍稍后退就可以了。”
　　彦清风已经考虑过了技术细节：“如果我计算得没错的话，应当是使用大型医务船从DS—64区进行移交，那么让医务船悬停在五十米，然后开始传送就可以了。”
　　木紫缘没想到这个技术型宅男还真有一手，她同意了彦清风的方案：“那么我们什么时候开始？”
　　“再给我二十五分钟。”彦清风和木古缘对过表之后：“二十五分钟开始移交伤员，我们合作愉快。”
　　“合快愉快。”
　　这一回木紫缘想同彦清风握手，但是彦清风风尘仆仆地开始布置起移交重伤员的具体细节，她没机会抓住彦清风的手。
　　没关系，我可以轻轻松松地击倒你。
　　木紫缘这一刻充满了信心。
　　二十五分钟之后，演唱会在稍稍中止十分钟之后继续进行，按照彦清风的命令，围观的人群后退了大约二十米，而且维持秩序的并不是士兵，而是由志愿者和俞云容狂热粉丝的纠察队，他们把整个演唱会的现场布置得井井有条。
　　原来俞云容只是仓促地找了两个同步音箱，而在这十来分钟之内，她所在的公司已经把现场设备鸟枪换炮，灯光舞台全换成了专业人士，虽然仓促，但是全场已经装上三十八对高品质音箱，让大家免费欣赏一场原本要三位数入场费的演唱会。
　　在天空之中的俞云容是全场最美丽的女孩，彦清风一边走一边说：“从今天开始，我就是她的歌迷了，愿意付费的那种。”
　　木紫缘已经带着几名被冷落已久的医护人员提出了自己的建议：“彦清风阁下，要不要我介绍下我们的女同事给你认识，保证是粉嫩嫩的小护士。”
　　“太谢谢了！”彦清风脸上一片阳光了：“有照片没有？给我先看两眼。”
　　“今年刚入职的小姑娘有不少，不知道你能不能让她们有一个登舰的机会？”
　　彦清风似乎有些得意忘形了：“能不能给张照片，一张就够了，至于登舰资格，让我与我们大小姐争取争取。”
　　木紫缘已经认定了，彦清风确实是整个防线最薄弱的一点，只要她三言两语，这个小文职就会溃不成军。
　　“医院船到了！”
　　一艘刷着显目红十字的医院船缓缓地飞驶过来，虽然远远看得并不显眼，但是它悬停在天穹号头顶的时候，所有人都为这艘医院船的巨大而感叹。
　　人类在这样的巨舰之前，永远只是蚂蚁而已，但是只有人类才能制造并操纵这样的庞然大物。
　　彦清风发出了这样的感叹，而在他的对面，木紫缘已经从手机里找出了一张小护士的照片：“长得还不错？”
　　“不错！”彦清风只是瞄了一眼，这个小护士确实又冷又艳，但是彦清风没有这么多时间闲聊，他向霍红船发布了命令：“开始向大小姐报告，格林兰号已经在我舰上方悬停。”
　　双方的确认信号持续了大约两分钟，彦清风戴起了防护头盔，用里面的通话器进行了对话：“格林兰号，这是天穹。”
　　“方向好，方向好，你们可以悬停。”
　　“OK！就是这样，我们将开放甲板，我们即将开始移交。”
　　格林兰号悬停在天穹上方，反向引擎开始工作，这艘到处都是红十字标志的白色医务院打开了舱门，正准备把低温旅行箱移交给天穹号。
　　他们并不知道，这艘船将会是俞云容这场演唱会最好的背景，许多狂热的俞云容粉丝在回忆这一场演唱会的时候，首先就想起了这艘医院船：“是啊，我还记得那艘白色的红十字船。”
　　不过医院船抵抗的时候，曾在人群们引发了不小的骚动，但是俞云容的歌声太动听了，他们又重新挥着自己的手机、平板电脑或是其它助威器材，替俞云容加油喝彩。
　　而且大家清楚，这是医院船，应当就是传说中的移交重伤员离开安恩，虽然有许多人痛骂政府和军方无能，但在某种意义，这又是最公平的方案之一，如果在旧地球时代，这样的移交将费时数日甚至半个月，但是在银河时代，这样的工作变得简单。
　　“反重力通道打开，生命维持……”
　　在白色的探照灯之下，硕大的低温旅行兼生命维持箱一个个缓缓地下落，在两个太阳与点点星光之中形成了特殊的场景。
　　“真美！”
　　一张移交低温生命旅行箱的照片在许多年以后成了安恩市民记忆这一场战争的几乎全部，医院船、聚集的人群、英挺的军人，还有在空中飞动的俞云容，再加上无限星空下的低温生命维持箱，这张照片刻到了每一个安恩人的心底。
　　低温生命旅行箱以均速下落，彦清风可以看到鱼缸一般的生命维持缸内几乎是白布包裹的重伤员，那里面的温度接近了绝对零度：“第二套反重力系统准备输送，大小姐，是我，一切OK！”
　　他非常专注地指挥着整个队伍，一切都平平稳稳，没有发生什么意外：“电力输出准备！”
　　一个低温旅行箱已经平平稳稳地降落在飞行甲板，接着反重力又推着他向前进，彦清风大声叫道：“开始检测！”
　　技术的进步也让安检变得简单，很快智能女声开始了报告：“基因检测通过！”
　　“光子检测通过！”
　　“身份检测通过！”
　　一个个通过检测的低温旅行箱开始飞向了天穹号的内部，彦清风已经在一台便携电脑上开始构筑低温旅行箱的安放位置：“注意注意，注意供电！”
　　除了供电之外，还有许多方面问题，特别是低温旅行箱内生命维持系统的运作，那是非常复杂的一件事，不过虽然出了一点点意外，但是整体情况，彦清风也朝着木紫缘笑了：“这一批移交顺利，我们签了这份移交书。”
　　电子签名通过，第一批重伤员三百名移交完毕。
　　彦清风和霍红船忙碌了两个小时，雷燕萍和林古兰也配合了两个小时，九百名伤员已经完成了移交，彦清风已经忙得满头是汗，而木紫缘询问了一句：“想要我们医院小护士的电话号码不？就是开始给的那位。”
　　彦清风已经把人家的照片忘得差不多，但是他带着笑意：“好啊！还有更多信息没有，木军医，你可要替我牵线搭桥啊。”
　　“没问题。”木紫缘答道：“你马上就可以看到她了。”
　　“怎么回事？格林兰怎么回事？”彦清风已经对着通话器嚷开了：“怎么了？”
　　医院船除了不断下落的低温旅行箱，又多了一艘轻型飞行器往下落，木紫缘赶紧说道：“那是我们的重伤员运输艇，没事。”
　　“重伤员运输艇？”彦清风已经眼神如电：“怎么没有得到过批准？而且我们只接收低温旅行箱里的重伤员。”
　　“那是特殊情况。”木紫缘解开了白衣褂上一个扣子：“他们不适合低温旅行。”
　　正说着，这艘轻型飞行器已经降落在飞行甲板上，警卫兵已经大声喝道：“停止！停止！”
　　彦清风已经快步提着自卫手枪冲了过来：“准备战斗，准备战斗！上实弹，上实弹！”
　　他杀气腾腾地突击过来，木紫缘看得口瞪目呆，怎么也想到自己眼中的小文职怎么变得如此可怕，她抓住了彦清风的手，但是彦清风一甩，已经把她甩开了。
　　才一瞬间，他已经带队杀到了运输艇前，这艘运输艇看起来不起眼，可是降落下来却至少有百八十吨，足够比得上几艘突击艇了，两个男医生守在运输艇的门口，大声说道：“里面是重伤员，你们……”
　　他甚至没说完话，彦清风已经提着手枪砸了过去：“军事要地，一律不得出入，立即起飞。”
　　“这是要去兰德里的重伤员。”木紫缘已经赶了过来，亲眼看着彦清风砸飞了两个医生：“就是重伤员？”
　　“就是重伤员？”彦清风冷笑一声：“多少重伤员？”


第55章  爆发
　　木紫缘企图抓住彦清风的手，但是彦清风顺手就甩开了，他眼神锐利，就准备带着士兵去检查伤员运输艇里的每一个人。
　　木紫缘赶紧抓住彦清风的袖子：“总共有一百二十名重伤员，他们情况特殊，不适合进行低温冷冻旅行，您帮帮他们，我求你了。”
　　彦清风随手就甩开了木紫缘的拉扯，他大声问道：“在不在一千三百名重伤员之内？”
　　“在的……”一个医生被彦清风一瞪，立即改口：“不在，但是我们有总医院的文件证明，他们都是战斗中负伤的重伤员。”
　　彦清风已经推开了他，手里拿着自卫手枪，带着霍红船中尉等数人往里面走：“跟我检查！”
　　“他们是重伤员，重伤员！”木紫缘怎么也拉不住彦清风，她大声叫道：“他们确实是重伤员！”
　　一个医生赶紧说明：“他们有完整的收治记录和治疗档案，你查一查就知道。”
　　“确实是重伤员？只是在一千三百名之外？”彦清风好不容易停了下去：“有全套的病历？”
　　木紫缘根本想不到彦清风突然翻了脸，她好不容易才抓住了彦清风的袖子：“您说得没错，这一百二十名重伤员虽然不在一千三百名之内，但是我们虎牙总医院可以出具全套的病历。”
　　“好！”彦清风的表情缓和下来：“我去检查。”
　　他朝着霍红船中尉下达了命令：“没有我的命令，任何人不得擅自离开运输艇，违者一律军法从事。”“明白！”
　　木紫缘还没想清楚彦清风想干什么，那边彦清风已经风一般地迈开了步子，她赶紧跟上了去。
　　直到现在，她才觉得自己浪费了几个小时的时间，如果跟彦清风搞好关系，事情未必会演变到这个局面。
　　她胸前一对巨兔晃动着不停，但是彦清风根本不理会她的动作，而是杀进了重伤员救护室，里面是一排新式移动式病床，无数彦清风说不出名字的医疗器械，病床一张接着一张，每一张都是被白色布条裹得木乃伊一般的“重伤员”。
　　“您要查证什么？这是诊疗记录，这是收容记录，这是病历……”木紫缘赶紧抢在彦清风的面前想做什么：“一切记录都是完整的。”
　　“记录很完整，我只是很确认这都是重伤员而已。”
　　木紫缘赶紧站在一张病床之前：“没问题，您可以仔细查证。”
　　她认为所有记录都不会出任何问题，一切都是真的，绝不会有什么闪失的。
　　“这确实是重伤员。”
　　彦清风脸上已经带着笑意。
　　接下去木紫缘已经差点钻进病床底下去，彦清风已经毫无顾忌举起了手枪了，对着这位“重伤员”的左腿开了一枪。
　　火光，硝烟，还有一声：“轰……”
　　伴随这一声轰鸣，全场震惊，躺在床上的这具木乃伊已经发出了一声掺叫，差点就跳了起来。
　　但是彦清风的动作才刚刚开始：“轰……”
　　又是一枪，这一枪打中了右腿之上，接着一拳重击，又板动了板机，整个急救室都能闻到硝烟味，大家看得清楚，彦清风这一枪直接轰在左手上。
　　最后一枪轰在右手上，M1911手枪的威力绝不是空传的，整个急救室已经是掺叫、尖叫、哭声一片，木紫缘被吓得呆坐在地上，怎么也不敢站起来。
　　彦清风却是一派风轻云淡：“怎么了？这确实是位重伤员，霍红船中尉，把他送到天穹号上去。”
　　这挨了四发手枪弹的倒霉弹浑身是血，整个病床都是鲜红一片，却被霍红船带着四个士兵抓了起来，就往天穹号送，霍红船还叫了一声：“谁有急救包，急救，急救”。
　　彦清风继续往前走：“我来确认重伤员。”
　　他说得很淡，但是谁都对于凶神恶煞一般的小文职怕得要死，见到这，彦清风微笑地说道：“那我们换个确认法，左轮！”
　　一把左轮手枪已经递到了彦清风的手上，接着彦清风随手一动，几发左轮子弹已经落到他的手掌上：“只有一发子弹了！”
　　这是俄罗斯轮盘！
　　即使再不熟悉古代史的人都清楚得知道彦清风想干什么了，一具具木乃伊一下子就上演了大变活人，纷纷跳下了移动式病床。
　　他们纷纷挤在了一块，却没有人敢面对彦清风那黑森森的枪口。
　　但是他们裹了那么多绷带，行动自然会受了约束了，一个“重伤员”已经落到彦清风的手上，彦清风随手旋转了下轮盘，接着手指已经按在板机上，他笑咪咪地说道：“你是重伤员吧？”
　　“我……”对方哆嗦个不停，连话说得不完整：“我……我……”
　　彦清风很纯洁地说道：“放手，只有一发子弹，如果我扣动五次板机，你就可以上船了，谁都不敢阻拦你。”
　　“不要……”对方已经崩溃了：“不要，不要啊！”
　　他的下身已经湿了，整个人软了一团，彦清风举起了自己的左轮，用嘴唇吻了吻枪身，说得很从容：“谁是重伤员？”
　　没有人敢回答他的问题，彦清风自己作了解答：“只要我扣动几次板机就可以了。”
　　全场寂静。
　　木紫缘的呼吸从来没有这么急促过，她都怀疑自己会不会当场吓得尿出来。
　　这个她眼中温柔得有些娘娘腔的小文职一下子变得这么可怕，她甚至怀疑自己只要吐一个字出来，彦清风就对自己扣动一下板机。
　　她的泪水流了出来，可是她不敢哭出声来。
　　他太可怕了。
　　许多人抱头跪在地上，彦清风脸带着微笑，似乎这一切与自己无关。
　　“还有重伤员吗？”彦清风笑着问：“有的话请举手。”
　　没有人举手，彦清风又换了一把枪，是他自备的m1911。
　　“轰……”
　　他对天开火，这一枪全场都哭泣起来，许多人抱着头跪在地上，抽泣着，却不敢大声哭，等待着命运的审判。
　　彦清风一跺脚，大声咆哮：“既然没有重伤员，都给我滚回去。”


第56章  成名
　　医疗运输艇又重新在飞行甲板上起飞，只是除了挨了彦清风四发子弹的倒霉蛋之外，没人有机会能登舰――即使有机会，他们也不敢招惹彦清风。
　　彦清风朝着运输艇挥了挥手，一副风轻云淡，但是包括木紫缘在内的几个医护人员，现在都躲得远远，生怕彦清风一招手，就找上他们的麻烦。
　　他们甚至不敢靠近彦清风，连被他注视的胆子都不怕，这个文职实在太生猛了，木紫缘双腿还抖动个不停。
　　她坚定地认为，刚才如果她说错了话，彦清风会毫不犹豫地开火，干掉一个军医少校好象对这个文职是非常寻常的一件事。
　　演唱会仍然在继续进行着，彦清风似乎成了俞云容的狂热粉丝，他左手轻轻地拍打着节奏，伴着俞云容的节拍轻轻哼唱着，仿佛刚才开枪的不是他，而是另外一个人。
　　但是木紫缘根本不敢轻视他，眼前这个人根本是个疯子。
　　只是她刚想到这，彦清风已经回头瞄了她一眼：“木军医，对了，你答应给我介绍小护士的，小护士的电话号码给不给我？”
　　木紫缘觉得世界未日已经过来了，虽然彦清风有若阳光，但是她整个人的行动都变得迟缓，好一会才反应过来：“好……好……好！”
　　但是她没有发号码，她只觉得脑子一片空白，什么都不知道。
　　彦清风摇摇，继续欣赏起俞云容的露背装来，一边对着霍红船中尉吩咐：“加几个急救包，好好照顾我们的重伤员。”
　　他说得就是挨了四枪的倒霉蛋，彦清风是很通人情，只要挨下四枪，或者玩一回俄罗斯轮盘，他就有登舰的资格，他既然双手双脚挨了四枪，彦清风已经让人把他架到天穹号上来。
　　“没问题！”霍红船很佩服彦清风的出手：“我会照看他的！”
　　这样的枪伤如果在上古地球，那多半是重伤了，但是随着技术的进步，几个急救包下去绝对能保住生命，只是得在医院卧床几个月。
　　一个医生终于鼓起了勇气，他向前两步，指责起彦清风：“阁下难道不知道得罪了什么人吗？”
　　“有什么关系吗？”彦清风笑了：“我只知道我替大小姐把关，没有大小姐的同意，任何人都别想登舰。”
　　木紫缘好不容易站直了身子，她已经想说些什么，但是那四枪已经把她的思维变成了支离破碎。
　　她不是没见过死人，甚至还亲手解剖过死尸，但是彦清风谈笑间杀人的形象给了她太大震憾，她只知道再和彦清风呆在一起，她肯定会崩溃。
　　她朝着彦清风嚷了一句：“我会给你介绍小护士的。”
　　那边彦清风已经神色严肃地对着防护头盔里的通话器：“你是医院船的？我不识抬举，那，下来吧！”
　　他咆哮起来：“只要没有合法的登舰资格，谁也不许上船，有本事就下来啊。”
　　对方显然没有胆子下来和彦清风玩俄罗斯轮盘，因此几分钟之后，医院船已经转向开走了，而彦清风一边欣赏着俞云容的歌声，一边拉着木紫缘的手说道：“移交结束，共有低温旅行箱内重伤员一千三百名，及特殊情况不能低温旅行的重伤员一名，我们签字吧，这是我的电子签名……”
　　木紫缘现在有若呆鸡一般，非常机械地完成了所有手续，她甚至不知道下一刻彦清风会不会拔出他的手枪来，对自己的脑袋开一枪。
　　她吓坏了。
　　她只是想着自己该怎么讨好彦清风，彦清风已经伸出了手：“握个手，愿我们合快愉快。”
　　“合作愉快！”木紫缘把彦清风的手抓得紧紧的，怎么也不敢放开：“你需要我做什么吗？”
　　“我们一起来听歌吧，这一曲是俞云容唱的，随风行，挺不错……”
　　在接下去的一段时间之内，木紫缘算是见识到这个阳光少年般的小文职是怎么冷酷地处理问题，他对于一切未经许可的登舰申请都拒以拒绝，不管来头多大，有什么样的批复。
　　第四舰队司令部的两位中将想让自己的朋友登舰都被他拒绝了，但是更大的惊讶地后面，有人拿着林超风的批复企图登舰，结果彦清风直接将他推回去了：“没用！这个没用，除了大小姐允许之外，没有第二种办法能登舰。”
　　这样的怒吼想必也会传到林古兰的耳中去，现在木紫缘发现自己是个可怜的小女孩，而眼前的彦清风仿佛是林古兰手下的一条恶狗，随时都有可能将自己撕成了碎片。
　　彦清风没时间理会她是怎么想，他只是忠实地执行着自己的使命，直到林古兰终于同意那个林超风朋友的朋友登舰，同时林古兰还在询问：“俞云容是怎么一回事？”
　　彦清风不解地问道：“俞云容是姐妹会的赞助人，她现在正在外面唱歌，您听到没有？这不违规吧？如果违规的话，我让她停下来。”
　　林古兰的声音并不严厉，她甚至带着笑意：“你没上网？”
　　“没上网，赶走了几批人，没空。”
　　林古兰知道彦清风在外面是怎么一回事，几乎是彦清风开枪的同时，就有人向她汇报了，林古兰不但没指责彦清风擅自开火，反而有窃喜之意。
　　如果有人追究起这件事，那她一定要把彦清风保住，有这么又能干又可靠的部下，开枪打伤个人算什么，有本事就鱼死网破！
　　不过她现在关心的问题并不是这件事，而是俞云容：“知道她的底细不？”
　　“安恩本地的小明星，出过专辑。”彦清风扫了一眼身旁的木紫缘：“还有什么？”
　　林古兰的电话轻笑起来：“小明星？现在不是什么小明星了！”
　　“在安恩本地算是大明星吧，但是出了安恩不算什么。”彦清风很从容地说道：“大小姐，我知道就这么多。”
　　“不！”林古兰显得笑得很开心：“你真是给我意外惊喜，告诉你一个数字，过去的十分钟之内，俞云容已经卖出十万张专辑。”
　　十分钟？十万张？


第57章  登高
　　十分钟售出十万张专辑，在这个数字式发行时代，并不算一个夸张的记录。
　　阿基尼亚那位皇后在退隐之前，曾经创造下预订上千万张，十分钟销售两千万张，当天破亿的银河系记录，但那是事先反复造势将近半年，营销费用超过三十亿联盟币，被公认为超大型营销典范的实例。
　　可是现在这么一个偏远军事星系的三流小明星，也能做到十分钟销售十万张专辑？彦清风简直不相信这个事实。
　　诚然，俞云容这个演唱会非常棒，但是至多给她带来几万张专辑的销售就不错，可是现在？
　　那边雷燕萍已经插嘴向彦清风报告最新的实况：“又是三万张，今天俞云容的总销售量是二百二十六万张，还在疯狂暴量。”
　　彦清风抬头看了一眼演唱会的实况，虽然有爱好者的直播，但是看不到有什么大型网络门户或星际电视台在做直播，就凭借几个爱好者的实时直播，就能增加二百多万张的销售？
　　他不敢相信这个事实，不过有一个事实可以确认，就是俞云容不再是局限于安恩星系之内的小明星，现在她是大明星了！
　　雷燕萍继续汇报着最新的信息：“真了不起，至少有七千万人在网上看这场直播，我查过，安恩与外界的通讯流量，百分之八十与她的下载和直播相关，太夸张了，她进入智联引擎前十了！不可思议。”
　　钟雨是个普普通通的小职员，没有别的爱好，他从来没想到自己能发财，他只知道安安稳稳地过日子，平时听听喜欢的歌曲，看一场三流电影。
　　他是俞云容的忠实粉丝，为此他特地建立了一个“云容天音”的个人网站，只是在关于俞云容的十几个人网站里面，“云容天音”排不进前三，只是收集了俞云容的每一张专辑，稍稍有点特色。
　　今天他继续在公司混日子糊弄着老板，只当他无所事事的时候，一条短信却让他忙碌起来：“俞云容的现场演唱会。”
　　他装出一副极其忙碌的样子，一边在寻找着直播的视频，准备上载到自己的网站上去，才传到一半，一条短信让他几乎跳起来了。
　　“尊敬的用户，您的云容天音站流量已经超过百分之三百，请尽快续费，否则本公司将停止服务器接过。”
　　“奸商！奸商！”钟雨骂个不停：“超级奸商！”
　　他被这家服务器提供商坑掺了，明明几百联盟币就可以搞定的小网站，这家网络公司硬是天花乱坠，让他上了双路光纤接入加服务器群组，结果开站以来，他每个月都在亏损。
　　但是更夸张的是，他的双路光纤利用率从来没高于百分之三十，以至他经常在服务器上载些喜闻乐见的内容供人下载，但怎么也不能把带宽用尽。
　　昨天晚上他特意检查过，这个月的带宽他才用了百分之十三，怎么一下子超标了，因此钟雨直接拿起了手机，把联络自己的业务员骂得狗头淋血：“黑钱也不是这个法子，你们这些混账要不要办下去了，明天我就换接入商……”
　　业务员被骂得找不到北，一条短信又发过来了，钟雨顺手瞄了一眼，当场就坐在办公桌上，几乎站不起来：“尊敬的用户，你的下载分成金额已满10000联盟币，请尽快和我们的业务代表联系……”
　　他不顾老板的体面，直接就打开了自己的云容天音网站，想明白到底有多少访客，只是下一刻他傻眼了，下面的计数器已经数据溢出，只剩下一连串的“99999999……”
　　他没明白过来，又被自己下载分成金额吓了一跳，看着数据飞一般跳动着，他怀疑自己会吓出心脏病来，只是下一刻，他发现自己的网站几乎处于崩溃了。
　　他抓起了手机，开始对着自己的业务员大吼起来：“快给我换三十二路光纤接入，还有给我加两组服务器，老子有的钱，快……”
　　靠他这一怒吼，钟雨的云容天音几乎是这一波访问中唯一幸存下来的网站，几分钟之后，钟雨已经在考虑要不要弄一张到兰德里的船票――不管多贵，他总是能买得起。
　　演唱会中的俞云容对此一无所知，她还是一个安恩的三流小明星，在云襄和贺兰根本没有人知道她，只是在安恩这个小地方有些喜欢她欣赏她的歌迷。
　　但是彦清风在怀疑阿基尼亚那位女皇的记录是否会被她打破，现在每分钟下载的记录都在以六位数跳动，几大智能搜索引擎的第二位都是俞云容。
　　展空总统直接被她抛到第三位，第一位则是大家最关心的安恩封锁――事实上，这两者的受众都是相同的，大家对她表达极大的兴趣。
　　没有什么推手，没有什么营销策划，她以自己的真诚与歌声感动了每一个人，每一个安恩人，每一个关心安恩的人。
　　“一千万了……”彦清风已经为销售榜上的数字而感叹：“而且还不算单曲。”
　　单曲的销售量应当超过这个数字，彦清风怀疑有多少服务器能在这样的浩劫中幸存下来：“在我印象之中，似乎只有那次自拍门能有这次的盛况。”
　　更大的问题，这次狂热者访问的都是些个人网站和小网站而已，现在整个安恩的网络带宽已经拥堵得不行了。
　　“两千万张单辑，她应当是新的亿万富翁？不管未来如何，她现在真是个好女孩。”
　　天空中的俞云容仿若降落人间的女神一般，她的歌声总是和彦清风的心灵合拍。
　　他转头看了一眼木紫缘，木紫缘还没有从恶梦中醒来，她敏感地回答：“她是个好女孩！”
　　她根本不敢和彦清风顶嘴，彦清风已经笑了：“歌我已经听够了，我倒知道更多关于她的故事，找个能俯视她的地方给我讲讲吧……”
　　“好！”木紫缘已经迈开了脚步，登上了舷梯：“她是个好女孩，有什么想知道的，我都可以给你讲。”
　　她不知道，这段行程将改变了她的命运。
　　改变的，不止是她的命运。


第58章  救赎
　　作为一艘公务舰，天穹号无论从什么标准来说，都是严重超标的，现在彦清风和木紫缘身处的这个房间的装修就完全不符合公务舰的定义，更象是大型商务宾馆中的豪华包间。
　　一个豪华包间在商务宾馆里算不了什么，可这是寸土寸金的公务舰啊，除了独立小客厅之外，还有两个卧室、独立卫生室，现在彦清风坐在客厅的红木软椅上，很有点闲情雅志的感觉。
　　木紫缘还是没从彦清风的枪声之中惊醒过来，她从来不知道，一个人在自己的心底将会如此可怕，以致自己不敢对视他的眼神。
　　“我们听听俞云容的歌吧！”
　　木紫缘很勉强地笑了笑，她的脑海之中始终有一个恶梦，那就是彦清风突然拔出他腰间的那把左轮，对着自己的脑袋：“木军医，我来玩个轮盘游戏怎么样？”
　　她木木地回答：“好吧……”
　　只是他不明白，眼前只有一重厚厚的钢板，怎么可能看到俞云容的现场表演，只是彦清风的下一步让她开了眼界。
　　原本银白色的墙墙突然变成了透明，而俞云容的表演一下子变得近在咫尺，歌声也飘了进来，彦清风一边用手指敲打着节奏，一边说道：“设备不错吧。”
　　这都是古风浪费尽苦心的设计，虽然外层隔着一层装甲，但是通过数百个取景器和探头，所有的影象得到了完美的重建，俞云容的歌声也有现场一样的透彻力。
　　彦清风随时在个人助理查了一下数据：“可惜了，冲到二千七百万速度就放缓了，如果更快就好了。”
　　刚才俞云容的瞬间销售量可是几乎追上了阿基尼亚那位皇后陛下，最高时一分钟卖出了一百七十万张专辑，而现在每分钟的销售量下落到七万张——虽然这样的记录俞云容从来没想到过，她卖得最好的一张唱片，才售出了二十三万。
　　木紫缘站在那里，彦清风说什么，她都听得清楚，但是都变得支离破碎，她只能冒着寒气说道：“我也去下载她的专辑，我全部下载一遍。”
　　她不知道自己在说什么，只知道彦清风对俞云容非常欣赏，她必须改变自己的想法，她坐在床沿上，看着俞云容的歌声，寻找着话题，彦清风显得很开心：“这歌真好听，现在的她真是个好女孩。”
　　“是啊……”木紫缘组织了一下，言语才变得流利起来：“她还是个处女了。”
　　“嗯？”彦清风一边发着短信，一边观赏演唱会，同时还不解地问道：“你不是说她是封面女郎出身，不知道换了多少男朋友，甚至还打过胎？”
　　“她很洁身自好的，那些都是小报记者的胡乱报道，与事实相去甚远。”木紫缘找到宣泄情绪的办法：“她真的是个好女孩，我开始说错了，原谅我吧。”
　　“有什么证据？”
　　木紫缘的声音开始变得正常起来：“我曾经担任过她们公司的健康医生，她是公司签约演员仅有的三个好女孩之一，我检查过的……虽然有很多传言，但她真是好女孩。”
　　“那你还胡乱编乱。”彦清风很不满意，一边回绝着一份份登舰申请，一边看着俞云容光洁的肩头：“现在又随便泄露别人的隐私，真是……”
　　他摇了摇头，但这样的指责让木紫缘定下心来，她终于有机会观察自己所身处的房间。
　　这简直是一间豪华婚房，自己坐在一张金丝木双人床上，床上铺着真丝绸被，床头柜林林总总放置着各色小物品，她看了一眼脸上便一边红晕，都是新婚夫妇才用的小玩意儿。
　　壁灯是粉红色的，整个房间的色调也是粉色的，几张油画都是抱着婴儿的夫妻像，房间布置得很有情趣，但也有暧昧的意味在里面，再怎么这都一间婚房。
　　她并不知道，这是古风浪和女伴专用的房间，她只是看了一眼白色的被单，脚踩在软软的波斯地毯上，有一种恐惧而迷醉的感觉。
　　自己这是怎么了？
　　那边彦清风顺手搜索了一下阿基尼亚那位皇后的销售记录，却得到了意外之外的结果：“真是可怕，俞云容想追上她，还有很远的距离。”
　　那位皇后的总销量让俞云容望尘莫及，单日销售纪录不是彦清风印象中的过亿张，而是直接冲过了十亿张，如果不归隐的话，她的总销售量有可能达到万亿张的惊人数字。
　　即使是已经退隐嫁为人妇的她，仍然能在销售榜上占据一席之地，每天单曲销售超过五百万首，专辑超过两百万张：“看来皇后陛下的人气无敌，俞云容还要继续努力啊。”
　　木紫缘显然没话找话：“她是个好女孩，你喜欢她？”
　　“她今天开始就是大明星，亿万富翁了。”彦清风表示自己没机会：“不过这也鼓励我要努力，三千七百万张，她能赚到多少？”
　　“三千七百万？”木紫缘显然比彦清风在行：“每张专辑一般是卖四点九九联盟币，但是唱片公司只能拿到七成，分给俞云容这样的歌手大约是百分之三十吧，而且还要扣去税收……”
　　“卖一张专辑她拿不到一联盟币。”这是木紫缘的结论：“单曲可能还有些收入吧，不过歌头永远拿不到大头。”
　　“真不公平。”彦清风突然转变了话题：“那个挨了我四枪的家伙，是你什么？”
　　“不是什么人？”木紫缘好不容易平静下来的心突然跳出了胸口：“我和她没关系。”
　　就如同她想象中那样的，恶梦发生了，彦清风已经拔出了那把左轮，她能听到枪响的声音，她能看到彦清风已经一枪对着自己开火，她能闻到硝烟的味道。
　　她连流泪都不敢，只能向后靠在厚厚的棉被上：“我说，我说，他是我的未婚夫，但一切都是他的主意，我根本没想过偷渡的主意，他逼我一定要带人上船，他玩网游收了游戏里面好多钱。”
　　彦清风带着恶魔般的笑意，轻松地击溃了木紫缘的抵抗，左轮硬是塞在了木紫缘的嘴里：“是吗？”
　　木紫缘甚至连大口呼吸都停住了，枪口就在自己的嘴里，舌头能感受得到那冰冷的感觉，她浑身都是寒意，难道彦清风想要来一次俄罗斯轮盘吗？
　　彦清风很满意她的反应，他终于把左轮手枪抽了回来，但是脸上仍是恶魔一般的笑容：“知道我想你干什么吗？我们可以换个方式玩俄罗斯轮盘吧，知道接下去干什么了吧？”
　　干什么？木紫缘看到这带着杀气的左轮手枪，一下子就想起了自己与闺蜜私下看过的那些小电影，一下子就仿佛掉到地狱最底层，但是看到粉色的壁灯，她又有一种异样的刺激。
　　彦清风坐在床沿，他准备从这个少校军医榨出更多的东西，掌握几份铁证，至少要将今天的开火事件完美地善后。
　　只是接下去木紫缘的动作却让她看不懂，她跳下了床，整个人跪在地毯上。
　　她想干什么？
　　只是下一刻，木紫缘已经解开了他的皮带，动作显得非常生疏，不过彦清风下身在反应之前已经被扒得干净，下一刻木紫缘只是注视着这可怕的场景，没有什么动作，但是当她的眼神看到彦清风的手上还握着左轮，甚至还扣着板机的时候，她下了决心。
　　她一定误会了什么？
　　但是彦清风并不想中止这么美丽的误会。
　　下一刻，小清风已经被无尽的温暖裹住了。


第59章  善后
　　“彦哥哥，饶了姐姐吧……饶了姐姐吧……”
　　这一盘俄罗斯轮盘仍然继续着，木紫缘紧紧地缠在了彦清风身上，雪般肌肤变得桃花一般娇艳，她娇媚的声音让彦清风把在米兰科这年来积攒下的一切都宣泻到她身子里。
　　到目前为止，从床上战到地毯上，又从地毯战到床上，从木紫缘曲意迎合彦清风，到彦清风大展雄风，强破玉门关，又从木紫缘雪雪呼痛转变成柳腰款款，直到她不堪挞伐，欲仙欲死。
　　现在雪白色的被单上除了点点桃花之外，已经泥泞一片，木紫缘玩俄罗斯轮盘的运气不错，已经接连挨了彦清风三发实弹。
　　她紧紧缠住了彦清风，发出一声长长的娇吟之后，整个人软在彦清风上：“彦哥哥，彦弟弟，绕了姐姐，姐姐还是第一次……”
　　如果不是亲身确认，彦清风还不敢确认如此放得开的木紫缘居然还是处子之身，但是过去的一个钟头，他已经让美丽的错误彻底变成了不可挽回的错误。
　　轻轻摩挲着由于激情而变得敏感的玉人，彦清风已经不多想了，既然已经是不可挽回的错误，那就要去正视，他陷进了软玉温香之中：“等会我们洗个澡，再来……”
　　“彦哥哥，彦弟弟……”木紫缘不再是那个冷艳的少校军医，此时她成了彦清风怀中的小女人：“饶了姐姐吧，姐姐实在是没力气吧……”
　　她压低了声音：“谁叫哥哥这么霸道。”
　　男女既然突破了这一层关系，自然就变得亲近起来，既然是特殊时期的特殊关系，彦清风也是偎在软床与美人之间，很随意地说道：“这一回我可是彻底是俞云容的歌迷，谁叫我们的第一次是伴着这么美的歌声……”
　　俞云容的歌声仍在继续，成了这一场俄罗斯轮盘赌最好的伴奏，木紫缘倚在彦清风的胸口，柔柔说道：“彦哥哥，等会姐姐帮好哥哥清理干净，咱们就这么结束好不好？”
　　她的内心深处还潜伏着对彦清风的巨大惧意，生怕彦清风一言不合，就要拔枪怒射。
　　彦清风倒是不停爱抚着她的一对雪峰，和彦清风的猜想差不多，这是一对真实的巨峰，除了有着近于完美的外型，有着惊人的硕大，彦清风简直是爱不释手，但是这也似乎也映证了一句古语：“胸大无脑。”
　　虽然彦清风不想用这句话评价自己怀中的这个女人，但是木紫缘给他的印象确实有这么一点意味，不过聪明的他自然不会说出来。
　　他只是一边爱抚着只手不能尽握的雪峰，一边很诗化地说道：“我们一起听这么动听的歌声，岂不是一件很浪漫的事？”
　　“很浪漫……”
　　但这不是木紫缘想要的浪漫，但到哪去找更好的浪漫，她偷偷朝天花板瞧了一眼。
　　就这么结束吧？
　　只是彦清风想到了另一方面：“好姐姐，你什么时候去告我……”
　　木紫缘还有着对彦清风的惧意，她只觉得一股透心寒气让自已回到了地狱最底层：“我怎么敢对不起彦哥哥，我……”
　　她不知道怎么说才好，只能无神地看着天花板，只是下一刻，她尖叫起来：“这里有摄影头……”
　　彦清风差点滚下床去，自己在这房间里胡天胡地的场景不会在雷燕萍和林古兰面前直播吧，一男一女都放弃了责任问题，死死地盯着探头。
　　作为半个通讯业界人员，彦清风很快从床后一个隐藏的便携式终端里找到了接收端。
　　这是古风浪的设计，他总是喜欢用来偷拍自己与女伴的特殊场景，以作为自己威胁女伴的杀手锏，只是今天彦清风和木紫缘也中枪。
　　“彦哥哥……彦哥哥……”
　　才看了几眼，木紫缘已经不敢相信视频中的那个女人居然是自己，她在惊恐之中已经绝了想要控告彦清风的决心。
　　“彦哥哥，这段视频如果放在法庭之上，谁也不敢相信是你强迫我，我们只是……”
　　她找不出一个词语来形容两个人的关系，两个人既非恋人，更非夫妻，而是枪口下发生的欢好。
　　彦清风也决定给她一点甜头：“这次救生艇要偷渡的人员，都是你那位未婚夫的主意？”
　　一想到那挨了四枪实弹的倒霉弹，再看到眼前不着片缕，和自己一起欣赏激情自拍的木紫缘，彦清风已经下了决定：“木紫缘，你是我的女人了！”
　　木紫缘点点头：“别说他了，那只是家里的安排，谁叫他们股份多，我父亲给我安排的，我不愿意的。”
　　她很聪明得缠了过来：“现在木姐姐是彦弟弟的人了。”
　　在某种意义上，这也是另一种层面上的胸大无脑，但是彦清风轻轻地拍了拍她的肩膀，听着她诉说自己的故事，顺便欣赏着自己与木紫缘的激情片段。
　　“超级宅男一个，整天只知道进虚拟实境打什么网络游戏，三个月都见不到他一次人，到现在都没拉过我的手。”木紫缘已经扯清了和那个男人的关系：“她可是没碰过我一根手指，姐姐的身子就这么给你这个混账。”
　　这样的亲昵，让她有了安全感，不再惧怕起来：“可你现在还是个文职，参照中尉军衔，姐姐只能委屈自己了。”
　　彦清风用指尖划过木紫缘的背部，木紫缘发出一声甜美，和着俞云容的歌声，还有视频的激情欢畅，合成了一段美到极限的协调曲。
　　彦清风继续询问道：“那这次偷渡是他的主意？”
　　“就是他的主意，而且还不收联盟币，收的什么游戏里的金币。”木紫缘现在偎在一床棉被上，彦清风则把自己的头部贴在一对雪峰之中，感受着极限的温软：“还有什么游戏道具，不能顶一分联盟币，又死命地威胁我，说我不帮他的话，到时候就没有我这个未婚妻了。”
　　她继续说着前任未婚夫的坏话：“我就想不通了，几千万游戏金币有什么用。”
　　彦清风笑了，他拍了拍木紫缘的背部：“好吧……我理解你，接下去我们有更重要的事情要办。”
　　“彦哥哥，你说，姐姐都听你的。”
　　“先小心替哥哥清理干净。”
　　木紫缘舔了舔舌头。


第60章  登舰
　　木紫缘小心地替彦清风扣好了钮扣，彦清风看着穿着军装十分英挺的女军医，也渐渐发现了她的不少优点了。
　　除了胸大、小心细致、一丝不荀之外，木紫缘的学习能力很强，许多只是与闺蜜在小电影里扫过一眼的技巧，她没几下练习就能让彦清风飞升，而且她还知道怎么讨好彦清风。
　　方才两个人又在浴缸里温存了一番，彦清风已经作出了自己的决定：“她是我的，谁也夺不走，更别提那个只会玩网游的渣人。”
　　暂时不能把那个渣人弄死，但是彦清风已经想好怎么处置了。
　　原来凌乱不堪的双人床已经在木紫缘的手里恢复成豆腐块，细心的她已经把那条雪白的床单藏了起来，至于那段激情视频，彦清风直接就把数据卡拆下来藏在自己的内衣口袋里，谁也别想拿走。
　　这张数据卡上还有不少古风浪的激情片段，不过这些片段彦清风让自己的战斗力有了足够的信心，谁也没想到这么风度翩翩的古二少爷竟然是银洋腊枪头，也让木紫缘对自己有些痴缠起来。
　　这些视频他还用得着，以后可以拿来作为对付古风浪的杀手锏。
　　“多久了？两个小时没有？”木紫缘重新披上了白大褂，但是脖子上一片片吻痕很明显，她用了卧室里放着的几种化妆品才掩盖住：“真被彦哥哥你害死了。”
　　“两个半小时。”彦清风确认了一下时间：“还好一切正常，霍红船中尉那边没有发生什么意外。”
　　木紫缘又重新整理了一下衣物：“彦哥哥，你说接下去怎么办好？”
　　她问的可不止这一点，彦清风却是已经想到了主意：“接下去首先要把俞云容的演唱会停了。”
　　“停了？”木紫缘的肉好象都长到胸部了：“彦哥哥，她不是个好女孩吗？”
　　“再好的好女孩也不能开三十个小时的演唱会，我看看销售趋势。”
　　木紫缘热度确实下降了，现在一分钟的销售量勉强在一万张出头，偶尔还有随时降入一万的可能性，这样的演唱会继续举办下去，对她的影响并非完全正面。
　　“好！我们可以停下来，让她喘个气。”彦清风已经规划好时间了：“也有一些贵客可以登舰了。”
　　现场观众的热情一刻也没有低落过，在过去的五个小时里，他们为俞云容，也为安恩与自己的命运加油喝彩，因此当俞云容一曲唱毕，彦清风宣布演唱会暂停的时候，甚至发生了不小的骚动。
　　“这并不是演唱会终结的时候，可是大家在星空下站了五个小时，不饿吗？你们不饿，俞姐也饿了，先吃个饭，演唱会等一会就重新开始。”
　　彦清风把群众的情绪安抚下来，早已准备好的快餐、饮料纷纷分发下去，而俞云容也从空中降落了下来。
　　彦清风到现在还没搞清楚她是怎么飞上天去的，但看着她带着依依不舍的神情降落了下来，彦清风和木紫缘一起迎了上去。
　　从外貌来看，堪称绝色的木紫缘似乎与俞云容更协调一些，不过彦清风已经把她的手牵过来了：“俞姐，我们给你准备了热饭热菜，还有一个房间，可以让你休息会。”
　　“不是等一会就要重新开始吗？”
　　俞云容还是第一次尝试着放开自己的心灵，为自己歌唱，而且连续唱了五个小时，在过去五个小时之中，她除了几次短短的休息之外，几乎是把整个心灵都投入到歌声中去。
　　现在她的演出服里都有湿湿的感觉，彦清风牵着她的手上了舷梯：“你不是为孩子们的事情而争取吗？有结果了。”
　　“什么结果。”
　　“好结果。”彦清风规划了一下时间：“睡个好觉，再起来为整个安恩唱歌，我对你的发展有个建议。”
　　“什么建议？”
　　“跳槽吧。”
　　彦清风的建议让俞云容没握住扶手，差点摔下去：“跳槽？”
　　“没错，安恩已经容不下你了，别提你那个破公司。”
　　一个一天销售量接近四千万张专辑的歌手，肯定不是安恩这种边境军事星系所能容纳的，彦清风提的建议很真诚：“你不知道你现在有多热吧？”
　　“多热？”
　　彦清风拿出手机看了一眼：“最近的销售数字，上一分钟你卖出了八万张专辑？”
　　“八万张？”这一回俞云容脚又踩错踏板了，还好木紫缘拉住了她：“我卖了八万张？”
　　“是一分钟卖了八万张！”
　　现在木紫缘对彦清风佩服得五体投地，她对这个少年军官的感情那真是又惧又敬，她怎么这么神奇就让销售量又冲回去了。
　　换了是她，即使知道有可能会涨回去，她也不敢中止全银河都在关注的演唱会啊！至少有几千万人在看直播！
　　木紫缘继续道：“最高记录是一分钟卖了一百七十万张，云容你现在是银河唱片销售榜日排行第一，周排行第二，月排行第八……”
　　俞云容对于这么多数字已经完全没有概念了：“我日榜第一了？我日榜最高只是冲入了三千名？”
　　“从现在开始，你是大明星了！”彦清风说得很明确：“真正的大明星，安恩和那种烂公司已经容不下你了。”
　　木紫缘说过了，她们公司的签约艺人只有三个女艺人保住了清白，当然也有可能其余的女艺人当中也有出污泥而不染的可能性，但是彦清风对此不感兴趣。
　　彦清风对俞云容的过去没兴趣，也不想知道她是怎么样出污泥而不染，又是怎么样整天被小报记者攻击，他只知道俞云容所在的公司是个烂公司。
　　俞云容应当离开这个公司：“睡觉前记得把解约事项搞定，演唱会重新开始的时候，你就是自由身了。”
　　“谢谢，我会照你的建议去作。”俞云容也拿出自己的手机瞄了一眼，然后又收起来了，这是个始终不受外界诱惑的女孩子：“这是我听到最好的建议，有什么需要我做的吗。”
　　“睡一觉，然后起来接孩子们上船，然后给我们唱首歌？”
　　“孩子们？”
　　彦清风已经回答了俞云容的问题：“嗯，马上就开始大规模登舰了，好好睡吧！”


第61章  亮相
　　当俞云容醒来的时候，只觉得神清气爽，所有的疲劳与辛酸都一洗而净。
　　这一觉她只睡了一个多小时，但是出道这么多年来，她还是第一次睡得这么安稳过，从现在开始，她已经是一个自由人。
　　她的经济人和她通过电话了，经济人不但赞同解除合约，还认为宁可多付点钱也没有关系，现在的俞云容是全联盟都在关注的大明星，不应当被小小的安恩所约束。
　　她梳理了一下头发，在卫生间的浴缸里泡了一会，然后换了一件干衣服，又喝了两口已经热好的豆浆，一切都是那么美好。
　　这条艰辛的路终于走到尽头了！
　　彦清风和木紫缘已经守在门口，彦清风看到她神光焕发地走出来的时候，就笑着询问：“搞定了？现在是自由人了？”
　　“我这一行怎么可能是自由人，永远要被规则所约束。”俞云容询问梅宁雪的下落：“对了，宁雪哪去了？”
　　“我替她争取到一个登舰资格，孩子们需要人照顾。”彦清风询问了一句：“那解约是没成功？”
　　“成功了，王总骂得我狗头喷血，但是我过去四年，替他赚了几百万，今天给他赚了几千万，对他够可以了！”俞云容的笑容很甜美：“多赔了点钱给他，但不算多，合同里的漏洞，谁叫他坑我四年，换了一家公司，新合约比较优惠，关健是有实力，她们已经在组织我的新专辑，还有，直播组也换人了。”
　　新公司不愧是大公司，才一个多小时，她们已经制定了对俞云容的全套推广方案，而且在这个没有分公司的偏远星系都调集了一批力量为俞云容服务。
　　根据新公司的估计，合约转移以后，他们将会使俞云容的销售量增加两倍。
　　只不过俞云容原本签约的那家公司却只能哭到死，他们给俞云容制定了极不合理的解约条件，动不动就是现金支付，而且还要求解约前立即支付，象俞云容这样的主打明星想要无条件解约，得付给他们三千万联盟币。
　　但是俞云容的新当家直接了当地送了一艘护卫舰出去，他们可清楚自己抢到的是什么样的宝贝！
　　过去半天能卖出四千万张专辑的明日之星，只要稍稍包装一下，绝对是又一个破亿的神话。
　　何况只要安恩还在帝国中的封锁之中，公众对俞云容的热度就不会降低，他们不由想到了那位阿基尼亚皇后的先例。
　　那可是单日销量破十亿，单张专辑接近千亿的超级女神，如果不是嫁入皇家，说不定总销量会突破史无先例的万亿级别！
　　而且这三千万联盟币可以立即回本，法律顾问已经成功地找出了漏洞，把俞云容原有的大部分专辑权利都直接转入了新公司，王总看着金鸡飞了，连鸡蛋都飞了，已经在到处找律师准备在法庭上较量一番。
　　一想这，整个公司都动员起来了，现在至少有上千人在为俞云容的歌声而努力。
　　“可以开始了吧？”
　　“不，让我去接那些孤儿上舰！他们已经等了一个小时。”
　　“一个小时？太过份了！”俞云容本质非常善良：“应当早点叫醒我吧。”
　　想到自己那时候泡在浴缸里，她的脸微微一红，但是下一刻，她被采访团的大场面所震惊了。
　　作为一位安恩星系本地的知名人物，她是见过不少次记者团的大场面，特别是她主演几部电影的时候，更是五六十位记者扛着专业器材一轰而上，让她分身乏术。
　　但是现在这完全是人潮了，哪怕是安恩的第四舰队司令官都没有接受这么隆重的采访，黑压压的一重又一重，一重又一重，光是摄影记者就有五重人浪了，这数字最少也有两百以上。
　　她在记者的背心上看到好几家专业媒体的字样，这都是些始终不作娱乐报导的大型专业媒体，阿基尼亚那位皇后嫁入皇家的时候，他们也只是做了重点报道而已，可是现在他们把镜头对准了自己。
　　记者们纷纷开始拍摄最美的瞬间，俞云容还是第一次看到这么多闪光灯闪耀，但是她带着微笑。
　　过去的艰辛终于结束了，是该品尝甘美果实的时刻了。
　　彦清风走在最前面，他不顾记者们的怒视，抢占了所有的镜头：“今天，我作为一名联盟军人，光荣地向大家宣布，我们联盟军队没有忘记我们建立的宗旨，我们突破数百万帝国军的封锁来到这里，而现在，我们又踏破星穹，书写更荣耀的一页。”
　　他的套话引发了记者们的愤怒，大家想拍的是俞云容，而不是你这连军衔都没有的小文职，但是彦清风下一句话让全场都关注起来：“这一次我们的战舰返回时，得到了俞云容女士的大力协助，我们作为联盟军人，始终不忘军人的宗旨……”
　　他放慢了语速，又让记者们都着急上火，想知道他到底讲的什么事，还好彦清风把底掏出来了：“军人，应当保卫联盟，拯救人民于苦难，今天我们的战舰虽然搭载能力有限，但是在俞云容女士的协助之下，将是最宝贵的人登上我们的战舰，安全地离开安恩！”
　　“他们就是……”
　　彦清风奋力一挥手，朝着前方一指，二十个孤儿排了两行纵队带着骄傲走来：“我们的战争孤儿，他们的父母为了保卫联盟而付出了生命，而今天他们将第一个登上天穹号，安全地离开安恩！”
　　“他们应当不应当第一个离开危险重重的安恩？我说，孩子应当第一个离开战争！”
　　这是最好的新闻之一，许多记者已经在构思重磅标题了！
　　还有些记者想要找出阴暗面来，比方说这些孤儿是不是真正的战争遗孤，是不是什么将门子弟？
　　“这一切都是俞云容女士反复争取，并说服了有关部门作出的决定！”彦清风率先鼓起了掌：“向俞云容女士致敬……”
　　全场雷鸣一般的掌声，就在这掌声响起的十分钟之内，俞云容的专辑销量达到了四百万张。
　　俞云容已经含着泪水抱起了一个个孤儿，反复叮嘱着他们：“走好，走好！要给姐姐写信，姐姐最关心你们！”
　　孤儿们也依依不舍地抱着俞云容，他们的眼里也含着泪水，许久都不愿登舰。
　　木紫缘看着这段感人的场景，不由对自己身边的这个男人又是佩服又是惊惧：“你想的真好，一分钟销量又上十万张了，而且还在大幅增长。”
　　她从来没有想到过一个人居然拥有这样的才具，在过去的一个多小时里，她对于彦清风的手段已经佩服得五体投地。
　　这个男人的智慧似乎是她无法比拟的，甚至对于怎么煽动群众的情绪都有如此精深的研究，但最大的惊喜在于这个男人的决断能力，她即有这么多主意也不敢这么直接地作出决定了。
　　她从来就缺乏决断的勇气。
　　因此她提出了一个建议：“彦哥哥，姐姐都是你的人了，你脱了军装替我们家的空间站干好不好？”


第62章  木紫缘的家境
　　彦清风从来没想到过自己居然这么吃香，自从到了林古兰麾下之后，先后有三波人向自己伸出了橄榄枝，现在连在床上“彦哥哥”、“彦弟弟”叫个不停的木紫缘都相上了自己。
　　不过一听到空间站，彦清风就回想起了自己的本行，他问道：“你们家的太空站？是不是处于亏损状态，让我过去化腐朽为神奇？紫缘，你太高估我了。”
　　木紫缘没想到彦清风从自己一句话里分析出这么多东西来：“对啊，你脱了军装过来帮我家管理太空站不是最好吗？”
　　“总投入多少，一年要交多少航线管理费，是不是有减免政策，年吞吐量多少？还有，你们三年免税期过了没有？有几个降落场？有多少装载能力？”
　　木紫缘抓着彦清风的手说道：“那你一定要过来，你怎么对空间站这么熟悉？”
　　“我本行和这个有关系。”彦清风看着记者们都在围着俞云容转：“不过我没有重操旧业的打算。”
　　木紫缘却是有自己的想法：“那可是家里投资了上千万联盟币的空间站，我们还在争取尽快上市。”
　　“但是随时有可能破产。”彦清风对这一行很了解：“家里有多少投资，占了多少股份？”
　　空间站，有时候被称为太空港，地位与旧地球时代的港口差不多，只是银河时代空间站的地位更为重要，几乎所有的货物运输都要由遍布银河系的无数空间站来完成。
　　而空间站之间的竞争比起旧地球的港口之争更为激烈，木紫缘家里投资的这一座空间就是在一座直径两百米的小行星基础上改建而已：“总共已经投入了四千万联盟币，我们家投了一千万，占了百分之二十五的股份。”
　　彦清风已经心里有数，这只能算是一座袖珍太空港——从某种意义上，虎牙要塞也是某种形式的空间站，两者之间的差距近乎于整个银河那么遥远。
　　这样的小型太空港面临的竞争，比他在第四十七分舰队激烈得多，彦清风因此直接拒绝了木紫缘的提案：“这个舞台太小了，现在空间站应当没全部建成，只有部分运营吧？肯定还在亏损，但是对我来说，即使把他转亏为盈，也不是什么值得夸耀的事，这个舞台太小了！”
　　只有整个银河才是人生真正的舞台。
　　“怎么小了？”木紫缘有点不服气：“资产评估价值七千万联盟币。”
　　“从你的出手就可以知道了。”彦清风微笑着道：“你给大小姐送了多少？才七十万！”
　　他是以不屑的语气说出这句话来：“一百二十个登舰名额，紫缘你才愿意给大小姐七十万！”
　　七十万已经是多数联盟公民一辈子都未必攒下来的巨额收入，但是彦清风下一刻才说出够份量的话题：“今天大小姐随便都赏了我和燕萍一百五十万。”
　　木紫缘也是算是富家女出身，但是彦清风此刻的语气，却让她有一种与所往完全不同的金钱概念，那是真正的豪门才会有的奢华：“一百五十万。”
　　“一百五十万？”彦清风继续打击木紫缘：“你送七十万给大小姐，大小姐说了，那是对她的人格侮辱。”
　　原来不是不肯收钱，而是我给的贿赂太少！
　　这个打击甚至比木紫缘被林古兰赶出来更大，她已经放弃让彦清风过来帮助管理家族产业的想法。
　　她们家三代经营，到现在也就是经营下一千来万联盟币的资产，看起来不少，但是负债很多，象这座太空间的一千万投入之中，家里只投入了一半，其余都是银行贷款和个人借贷：“那我如果要打动大小姐的话，应当送多少？”
　　彦清风没有回答这个问题，他只是在木紫缘的手心划着圈圈：“你问这个问题，不如想着怎么躲过我的下一次俄罗斯轮盘吧……”
　　彦清风这句暧昧的语气，让木紫缘的心都颤振起来，她觉得自己的情潮又被这一句点燃了。
　　不过彦清风倒是对她家里的情况还是关心的，几句话下来已经搞清楚了木紫缘家的底细。
　　她们家算是有些积累，所以能靠着关系把木紫缘推上了少校军医的位置，但是现在也因为这家空间站的投资而陷入了困境之中。
　　这家空间站的净投入已经超过了四千万联盟币，但是想要彻底建成至少还要追加六千万联盟币，而现在的运营状况不佳，赚回来的现金甚至还不够支付银行贷款利息，因此木家不得拉拢第二大股东。
　　“他们家有多少股份？”彦清风问的自然是挨了四发子弹的那个倒霉蛋，当然更倒霉的在于未婚妻也同样挨了四发实弹：“或许我能提一点建议。”
　　“百分之十三。”
　　百分之二十五加上百分之十三，那加起来就是百分之三十八，在这种股份制公司里，百分之三十八已经能达成完全控股了。
　　“那我先想想！”
　　那边的采访已经接近尾声了，最后一个孤儿恋恋不舍地消失在登机口。
　　彦清风暂时停止考虑木紫缘的家事，而把主要注意力集中在俞云容的演唱会上来。
　　他并不清楚自己在刚才这段时间内经受了多少考验，已经有几十家媒体想挑这件事的毛病，他们动员了很多人力反复进行人肉搜索，企图找出阴暗面来。
　　但是梅宁雪和俞云容都没有让他失望，这二十个孩子都是真正的战争遗孤，许多照片、隐私与不堪回首的往事都已经在网上被掀出来，他们不为人知的父母成了真正的公众人物，但是即使蓄意挑毛病的人都承认俞云容在这件事上做得完美无缺。
　　歌声又开始了。
　　公众的注意力集中在她的歌声之中，每分钟她都能卖出几十万张专辑，虽然比起最高峰逊色一些，但这对于一个安恩的不入流小明星来说，已经是完美的结局了。
　　但是在歌声之下，真正的阴暗面才刚刚开始。
　　彦清风借着歌声，开始让那些不能拒绝、无法拒绝、不可能拒绝的贵人登舰了。


第63章  黑钱
　　木紫缘算是见识了一番什么叫政治黑暗了，才一会功夫，彦清风已经接引了一百多位达官贵人上舰了。
　　虽然所有人的服饰都很朴素，也不允许带行李，但是木紫缘一眼就能看出这些人是真正的大人物或大人物亲近的人——即使以林古兰也不敢拒绝他们。
　　只是全场的注意力都集中在俞云容的演唱上，没有什么人注意到这些贵人，彦清风通过对话器向林古兰汇报了最好的结果：“到目前为止已有三百零六人登舰，尚有一百零七人已得到登舰允许，但没有登舰！”
　　“非常好！”林古兰点点头：“一切都在掌握之中。”
　　虽然仍然有她无法拒绝的申请不断发来，但是这种情况越来越少，而且自己的收获也越来越大，这人情总不能白欠就是，而且她已经有了新的主张：“拿几个登舰资格出售怎么样？”
　　现在船上还有几百个位置，如果以彦清风最乐观的估计，甚至勉强能再塞下一千人，因此他同意了林古兰的建议：“我建议，公开出售的船票不要太多，而且价格不能太低，而且这一笔销售收入最好拿出来做公益。”
　　两分钟之后，木紫缘已经发现彦清风显然比自己想象中还要邪恶得多，一张船票居然要一百万联盟币！
　　整整一百万联盟币，而且还限售三十张，而且登舰的必须是少年儿童，还有很多苛刻的资格限定！
　　但是她一看到一张船票都要卖一百万联盟币，才明白林古兰为什么说自己那七十万的贿赂简直是侮辱人，这就是名门风范！
　　自己这种小家族出来的人，只能仰视这种真正的名家风范，并把这刻在心底。
　　彦清风大张旗鼓地请俞云容宣布这个消息，而且还标榜公平公正：“所有销售出来的金额，都将作为安恩特别儿童基金，捐献给这场战争中受到最大伤害的孩子们……”
　　虽然用金钱购买离开的船票一下子在网络炒成了一片，许多人痛骂政府无法提供足够的运力，但是所有销售额都将儿童基金让许多人维护起这个决定来。
　　彦清风轻轻压低了声音：“你说过给我介绍小护士的？她在安恩不？”
　　木紫缘没想到彦清风居然这么荒唐：“怎么？她也在虎牙总医院，是我的小姐妹？你不要太过份……”
　　她的语气有着几份嗔怒，彦清风却告诉她意料之外的答案：“肥水不流外人田，我想让她帮忙管理这一笔儿童基金。”
　　虽然钱是拿出来作公益的，但是内部分肥体制是永远避免不了的，林古兰在安恩虽然有内线，但没有根基，因此彦清风这个主张得到了木紫缘的赞同：“三千万联盟币，我从小到大都没见过这么多钱！让我来主管，让她来帮忙吧！”
　　她在虎牙总医院的时候只有一年多，但是总是有些可用的人：“放心，我会把这笔钱管好，至少不会落到别人的口袋里去。”
　　正说着，那边林古兰的电话已经响起来了：“三十张船票已经售空了，追加多少张比较好？你给我一个确实的数字。”
　　彦清风掌握着整个天穹号最机密的秘密，那就是整个天穹号的搭载人数，他已经做出判断：“追加三十张，最后再追加四十张，宣布这是最后一批登舰资格，然后就可以出售黑市名额……”
　　一亿联盟币？虽然这钱只是从自己手里流过，但掌握着这一笔巨款让木紫缘这种小家族出身的女人腻在彦清风身边：“能让我管理吗？现在网络化管理很方便的，我可以管得很好的。”
　　“我尽力争取。”彦清风可不敢作主：“我会向大小姐争取的，不知道接下能卖出多少黑市票……”
　　总共一百张的儿童票几乎是一扫而空，连木紫缘都想不通居然会有人为自己的孩子付一百万联盟币购买了一张风险极高的船票，但是到账的数字很明确表示这是一亿联盟币，安恩本地的一家银行免费提供所有服务——回报是秘密的黑市船票处理也交给他们。
　　木紫缘并不清楚黑市船票的价格，否则她非得把彦清风当场推倒在地上，来一轮俄罗斯轮盘不可。
　　雷燕萍已经清点着不断窜升的非法收入：“现在总销售额是一亿八千万，除去给安恩商业银行的提成，我们可以拿到一亿。”
　　林古兰很满意这个收入，她都没想到居然会有这么多收入，要知道这可以调集的资金往往都局限在一千万联盟币之内，可是才卖了百来张船票，已经收入一亿联盟币。
　　先前他们已经严格控制登舰资格的许可，而公开定价一百万联盟币拍卖一个儿童特许登舰资格，更让安恩的达官贵人们对于船票的认可达到了顶点了。
　　现在一张不限定资格的船票的黑市价格最高达到了二百五十万联盟币，而且某位年轻貌美的理财顾问特意给大客户提供的优惠而已，银行只是在他们最顶级的客户里推销船票，而且还反复制造紧缺的假象——虽然彦清风和林古兰已经造了一回势。
　　一百多万联盟币即使对于这些达官贵人来说，都是一笔不小的钱，但是与呆在安恩整天接受轰炸机轰炸相比，这一百多万联盟物有所值，而且还有一些真正的大人物，根本不需要付钱，就有知趣的人送来了船票。
　　俞云容的歌声很美，她接连进行了三场演唱会，但终有曲散人终的时刻。
　　这一场演唱会终需落下帐幕，彦清风向林古兰汇报最后的消息：“目前登舰七百零七人，尚有三十六人尚未登舰。”
　　林古兰和雷燕萍都在为自己获得的非法资金而震惊，那可是将近三亿联盟币的巨额收入，甚至可以购买一艘天穹号这样的超级公务舰，更重要的这是三亿是入袋为安的数字，所有的打点、费用都由安恩商业银行来处理。
　　“引擎已修复完毕，一切正常！”林古兰通报了最后的情况：“三十分钟准备！”
　　“武器系统正常！”
　　“重力发生系统正常！”
　　“一切正常！”
　　“五分钟准备！”
　　彦清风看着最后一名得到登舰许可的贵妇人快步跑上了舷梯，听着俞云容的歌声，看着处于歌声热潮中的人群中。
　　他们都企盼着能离开安恩，但是拿不到一张船票。
　　彦清风对着木紫缘和霍红船中尉说道：“让我们做一件有人情味的事吧！”


第64章  最后的机会
　　在木紫缘的印象之中，彦清风是最典型的实用主义者，但是意志坚定，信念决不动摇，对敌人如同冬天一般残酷，对自己人则象春天一般温暖，用心狠手辣不择手段形容这个男人是不会错的。
　　但是他终究还是一个好人，木紫缘的嘴角带着笑意，他会做什么有人情味的事情？
　　“霍红船中尉，我们的考验才开始，大家准备好阻拦线遭遇人群冲击的准备，和那边的歌迷纠察队联络一下。”
　　伴随着彦清风的命令，演唱会又暂时中止了，俞云容从天空中落了下来，但是同公司两个刚签约的新艺人已经开始补上她的位置，这对她们来说，能在全联盟前可是千载难逢的机会。
　　俞云容的眼神带着深深的疲惫，她的嗓子都有着火的感觉，再好的药物都无法压制着连轴演唱的身体极限，彦清风带着木紫缘已经迎上去了：“恭喜您！您已经是真正的大明星，昨天的最终结果已经出来了，七千七百万……”
　　七千七百万的最终销售记录没打破一亿张，这对于彦清风来说是个遗憾，但是对于俞云容则是一个莫大的激励：“谢谢，谢谢您允许在这里唱歌，我只是想把自己的心声与这些人分享而已，但是没想到会有这么意外的收获！”
　　“今天已经卖了三千万张！”木紫缘在旁边补充：“不过比起昨天，虽然有所下落，但是您已经是总销量破亿的大明星了。”
　　“谢谢！更谢谢你们让孩子们上船。”俞云容的声音很优雅，不过彦清风对她胸前一片雪白更有兴趣。
　　她的美丽比胜木紫缘一筹，即使是辛劳让她显得有些失色，彦清风仍认为她对自己有着致命的诱惑力，特别是这身晚礼服式连衣裙，更是将她的气质拱托到极点了，不过彦清风没有多少时间来浪费：“我只是想问一句，您想离开安恩吗？我手上还有一张船票，您可以与梅宁雪女士一起走。”
　　这是个艰难的选择，接下去的安恩与虎牙要塞都将笼罩在战火之中，但是俞云容已经作出了自己的决定：“谢谢！我就在这里，这是我的家，这里有我的歌迷，我的朋友，我的青春，让我为他们歌唱吧！”
　　她对着彦清风深深的一鞠躬：“如果可以的话，把孩子带走吧，能多带走一个孩子也好！”
　　她是真诚的，虽然她的肩头在颤抖，内心深处告诉她不要放弃这么一个天赐良机。
　　她已经不是什么安恩的小明星了，在云襄，在贺兰都有数以百万计的歌迷认识她，喜欢她的歌声，但是她还是要留下来：“让孩子们走吧……”
　　这一刻，木铁缘的泪水落下了。
　　她的家庭教育始终是拜金主义和实用主义的，是唯物质和金钱至上的，但是她也有一颗金子般的心，她抱住了俞云容，为自己的临阵脱逃而惭愧，她作为一个医生应当也留在安恩。
　　可是她不但临阵脱逃了，而且还恶意地攻击过俞云容，她抽泣着，最后只说了一句：“你是个好女孩，真正的好女孩！”
　　“让孩子们上船吧！”彦清风已经牵住了俞云容的手：“让我们去宣布这个消息，重复一遍刚才的对话。”
　　俞云容的热诚已经无需言语来赞美，但是彦清风更希望让这份热诚显露在公众面前，让所有人都知道俞云容那水晶一般的心灵。
　　“俞小姐，还有一张船票！”
　　“让孩子走吧，我留下！”
　　“把孩子们都带走吧，多带走一个孩子都好！”
　　当彦清风与俞云容的对话展现在公众面前时，是无数的泪水，整个安恩都在这样的牺牲而落泪。
　　许多父亲与母亲都抱着自己的孩子朝着阻拦线飞奔而来，他们作梦也没想到有这样的机会。
　　“让孩子们走吧，把机会让给他们！”
　　“带我的宝宝走！”
　　“求您了！”
　　“您需要钱吗？我全都给你！”
　　“帮个忙吧，先生，这是我儿子！”
　　场面显得混乱至极，如果不是事先与歌迷组成的纠察队做过了沟通，恐怕警戒线会被直接冲破，即使如此，仍然是彦清风以自己的左手作出了决策：“在这里排队！”
　　一个个孩子从彦清风的左手走过，木紫缘在旁边清点着人数：“一百六十三，一百六十四，一百六十五……”
　　而此刻俞云容没有唱歌，她只是拥抱着每一个与父母分离的孩子，她的连衣裙显得有点凌乱，甚至还沾染了太多泪水，但是这一刻，许多人成了俞云容最忠实的歌迷。
　　他们不止喜欢她的歌声，还喜欢这个完美的女孩子。
　　彦清风几次把混水摸鱼的混球踢了回去：“这里没有你的位置，滚回去！”
　　但是他也成了许多安恩人对这次封锁印象的一部分，他严厉，但是公正。
　　在彦清风利剑一般的左手两侧，是分离的父母，是即将分离们的父母，他们隔着彦清风抽泣着，哭喊着，叫着孩子们的小名，却宁愿承受着这撕碎心肠的痛苦。
　　他们大声吼叫着，让孩子们快点登舰，虽然自己的心底不知多么想抱一抱自己的宝贝，有的人咒骂着：“快点滚上船去，让你姑妈来接你！”
　　彦清风冷酷无情地将所有的行李都扔了回去，但是家长们没有怨言，他们只是担心自己的孩子们能不能挤过去，但正如大家胆心的那样，当木紫缘报出了四百七十这个数字之后，彦清风将手往下用力一挥：“停止登舰！没有位置了，停止登舰！”
　　没抢到位置的父母和孩子是不停的哭泣着，还有人拼命往前挤，想找出一线机会来，彦清风在这瞬间被人群淹没了，但是他还是那句话：“没有位置了，停止登舰！”
　　他的语气冷酷而无情，但是在木紫缘的眼中，他却是最有人情的男人。
　　许多家长围着他，抓着他的手，他的衣服，甚至是他的裤子，大声地渴求着一张船票，但是彦清风还是那句话：“停止登舰，没有位置了！”
　　此时此刻的他，吃了不少苦头，甚至还挨了愤怒的家长两拳，直到霍红船带队将他抢了出来。
　　俞云容的歌声又响起来了，家长们的情绪总算平缓下来，他们注视着最后一个孩子消失在登机口，歌迷纠察队和警卫部队向前推进，挤出了一条起飞安全线，然后彦清风一边登上舷梯，一边向他们大声挥手：“我会再来接孩子们得！”


第65章  启程
　　饱含泪水的家长，俞云容的歌声，还有严厉而公正的联盟军官，修长的天穹号，星空中的双日，构成了撕碎安恩人心肠的瞬间，他们目送着天穹号消失在银河之中。
　　“大小姐！”现在连舰长室外都挤满着惊恐不安的孩子们，小正太与小萝莉们都张大眼睛望着彦清风，小心地向后挤了挤，他好不容易才挤进舰长室：“我回来了！一切顺利！”
　　“你干的好事！”林古兰有点不高兴：“你不应当让这么多孩子登舰，现在简直连个落脚的地方都找不到了！”
　　她已经命令打开所有的房间和休息室，但是她从来没尝试管理过这么多孩子，不过彦清风即使作错了决定，她仍然维护着自己的部下：“你心肠太好了！”
　　对于这样的评语，木紫缘有着复杂的感受，眼前这个男子，远远不是一句“心肠太好”可以容纳，不过她现在已经对林古兰有了初步的了解，她老老实实地站在彦清风的身后，等待着林古兰的命令。
　　她这种出身的女孩子，最容易被所谓“名门风范”所压服，不过彦清风不同，他看了一眼舰长室：“加速到了多少了？”
　　雷燕萍拼命地敲击键盘，手速让木紫缘看得口瞪目呆，她没想到居然有人能有这样的手速这样灵敏的思路，她听到雷燕萍很熟悉地回答：“马上接近四十星节。”
　　林古兰对于管理这么多孩子没有办法，但是对于怎么突破封锁却有些心得：“还是靠速度甩开他们，这一次我们有更多的支援。”
　　雷燕萍第一时间报告了支援兵力：“虎牙要塞出动了战斗机两个团，一个驱护支队，一个快艇支队掩护我们。”
　　这比当初突入时的掩护兵力强得多，而且雷燕萍又非常流利地报出了另一组数据：“常青阳支队已经准备接应，现在柳王祖上校已经赶到了，此外还获得了一艘对空型护卫舰和一艘短剑级的支援，护航兵力为战斗机两个大队。”
　　无论是哪一方面的兵力，都比突入时大大增强，但是彦清风知道现在天穹号唯一的优势还是速度，看着流动的星空，彦清风已经有了感悟：“无论如何，只能依靠命运和千倍的努力！”
　　林古兰终于发现跟在彦清风身后的木紫缘，她没注意到木紫缘脸上的吻痕，而是朝着彦清风询问：“她是怎么一回事？”
　　“木紫缘少校愿意服务您的一切命令。”彦清风替木紫缘争取：“他们虎牙总医院有三十人在上面。”
　　林古兰转头注视着舰长室墙上的大屏幕，那上面的标识木紫缘基本看不懂，但是她清楚，屏幕上只要差距一两厘米，在实战就是差距成千上万公里的距离，她静静等待着林古兰的裁决。
　　进入这个舰长室之后，她就为这个舰长室的奢华所震惊，她怀疑自己家的全部积蓄是不是买得起舰长室的全部装饰，而处于指挥位置的人更是让她望尘莫及。
　　无论是坚毅如钢能谋善断的彦清风，还是把一切完成得近于完美的雷燕萍，都让她对自己的才能充满了悲剧的认识，至于作为最高指挥官的林古兰，更是有着她永远只能仰视的名家风范——虽然这种所谓名家风范只是林古兰暂时无瑕处理她的问题。
　　不过她一言不发的姿态，让林古兰相当满意，知道自己的部下已经说服了这个曾经高傲的少校军医，现在她可以使用的力量又增加了不少：“那交给你一个任务，把你的部下帮我把孩子们安抚好，我们的时间太少，我不愿意增加意外的任务。”
　　两个人的军衔都是少校，但是现在林古兰直接就向与自己同阶的军医下令，好象这是一件最顺理成章的事情，而木紫缘也象一个少尉军医那样，完全服从了林古兰的命令。
　　“非常高兴服从你的命令。”
　　在舰长室里，她的地位仿佛就是一位刚刚上舰的少尉军医，林古兰有任何指示，她就坚决执行，而彦清风成了她的直接上级，这种组合虽然奇怪，但是效率却不差。
　　船上有着太多的孩子，但是医生对于照顾孩子多少有些经验，而且木紫缘也组织起成年乘客中的志愿者组成了两个临时连队，千方百计地安抚孩子们。
　　她又一次看到了梅宁雪，她现在正和几个母亲组成了一个互助小组，相互帮助照顾着孩子们，只是梅宁雪是这一群母亲中最没有富贵气的一个。
　　凡是买得起两张船票的人，都不会太寒酸，她朝着梅宁雪说道：“梅女士，你好！感谢你的热情，希望你能担任妇女连第二排的排长。”
　　担任这样的职务总是有许多好处，梅宁雪虽然没有彻底从照料宝宝的任务中解放出来，但是也变得轻松起来，只是此起彼伏的哭泣声还是让她忙得手慌脚乱。
　　“我似乎干得不太好？”她只是一个普通的舰船设计师，平时参加过一些姐妹会的活动而已：“彦清风阁下？”
　　“你干得很好！”彦清风赞扬了梅宁雪：“帮我多照顾几个孩子。”
　　“谢谢！你的事我都听说，您是真正的好人。”
　　旁边一个带着好几样珠宝的贵妇带着不服气的语气说道：“可是我们却花了五百万，某些人没花一块钱就混上舰了。”
　　“我也是没想到最后能挤上来那么多，原本船上只有几个位置了。”彦清风此时十分温柔地加以说明：“如果太太您浪费了一些金钱，我表示非常抱歉。”
　　木紫缘却清楚得知道，这只是彦清风的表面，如果彦清风决心要这位太太闭嘴的话，他会第一时间拔出手枪打爆这位胖妇人的脑袋，还好胖妇人只是诉苦：“我们家里虽然有点积蓄，但赚钱也不容易，孩子他爸不容易啊……”
　　她没有追回那笔钱的念头，落到银行的手里还能吐得出来，她很快将话题转移到自己的家族身上，夸耀着自己的丈夫和兄弟，顺便向她新结识的姐妹们展示自己手上的奢侈品。
　　这样的对话很快变成了女人暗地里争相炫耀，如果以往的木紫缘会羡慕地竖起耳朵来，这些女人的家世刚好比自己强了一两个档次，但是此刻她有更高的追求了。
　　你们谁掌管过一亿联盟币的基金？


第66章  爱尔明加
　　这些珠光宝气的项链、玉饰、吊坠、耳环没一件是便宜货，动不动就是五六万联盟币甚至十数万联盟币，就连最便宜的一枚胸针都要上万联盟币，有一枚晶钻戒指的主人甚至脸带得意地炫耀：“我老公刚给我买的，一百八十万。”
　　当然这是打折前的价钱，但是奢侈品折扣不多，大家看着这枚晶钻戒指的眼神都亮了，只有梅宁雪轻轻地拍着女儿的背部，而木紫缘则迷醉于管理一亿联盟币的感觉之中。
　　虽然这一亿联盟币不一定由她来管理，而且她还有着一颗金子般的心，但是这个数字让她心头发烫了。
　　那是一亿！
　　她们家奋斗了整整三代人，才积攒下一千万联盟币的资产，这其中还包括了自用的房子，可是现在她能打理一亿联盟币的基金。
　　这些珠宝算什么，加在一起也不算什么，木紫缘骄傲地想道：“你们最多管理过一百万联盟币的基金。”
　　她的傲气显然引发了太太的眼神，看着这个女军医有着一种贵族般的气质，而不是被自己的珠宝迷花了眼，几位太太赶紧聚了过来，诉说着自己的苦处，同时询问着这船票钱能不能退一部分。
　　木紫缘听了几句，有点触目惊心的感觉，她不知道林古兰甩卖黑市船票赚了多少，但肯定是大数目，而自自己居然还想着用七十万来买下一百二十张船票——黑市上，这点钱连半张船票都买不下来。
　　她只能客气地表示，一切倒卖船票的不法行为都与天穹号没有任何关系，林古兰阁下在船票分配上是极其公正的，一切都只能是某些部门的临时工坏事。
　　不过她还是偷偷询问了一句彦清风：“卖船票赚了很多？”
　　“应当不少吧。”彦清风不知道确切的数字：“至少比一亿要多，对了，你什么时候晋升的少校军医？”
　　“今年刚晋升的，就被彦哥哥你使坏了。”
　　两个人说着悄悄话，彦清风已经替木紫缘安排好了：“我替你在大小姐面前争取，用这次突破的封锁替你尽力争取一下。”
　　争取什么？那自然是晋升了！
　　木紫缘没想到自己居然有直接晋升中校的机会，她压低了声音说明了自己的出路：“这次回去，我爸爸已经给我安排到贺兰一家军医院了，你觉得我去不去？”
　　“去！”彦清风表示赞同：“安恩机会多，容易上去，但你还是安稳点好。”
　　他看得出，木紫缘的性格中有着非常软弱的一面，战场对她来说太过严厉了：“不过最好是带着中校衔过去。”
　　木紫缘又是美滋滋，她已经想到自己穿着中校军装，在一所大医院里管理着上亿的儿童基金。
　　只是这一刻，耳机里传来了雷燕萍的声音：“发动敌轰炸机！”
　　爱尔明加大将熟悉地在三维地图上标识着几个关健点，同时询问自己的参谋长：“轰炸机已经出发了？”
　　“已经出发了！阁下。”他带着敬意说道：“在轰炸下，将无人幸存。”
　　作为这一次安恩会战的最高指挥官，爱尔明加虽然是第一次指挥如此庞大的舰队，但过往的军事经历能让所有人闭眼。
　　他是最底层的平民家庭出身，在服役之前曾经在商船队里就职，接着在一艘快速侦察舰渡过了四年，所有的评价都是“极度称职”，接着他上了圣尔军校，以全年级第一名的成绩毕业，接着在护卫舰舰长的位置上呆了三年，三年间无数次挫败蛮族的阴谋。
　　接下去担任巡洋舰舰长的时间内，他让自己的轻巡洋舰获得帝国军大演习的第一位，然后转任分舰队参谋长，他辅佐自己的司令官击破了七支蛮族舰长，再往后在舰队副参谋长和参谋长的位置也赢利了一致赞誉。
　　就这么一个平民出身的小军官，用了不到三十年的时间已经跃升成为统帅一个方面的大将司令官，这样的例子只能出现在帝国，而不会出现号称公开合理选拔人才的联盟。
　　他在此前的实战指挥也近于完美，玩了几个小小的把戏就将安恩星系的联盟军诱击到安东星域予以重创，如果不是帝国高层某些人对于不战而胜寄以不切实际的希望，或许现在安恩已经是帝国的领土。
　　而此时，爱尔明加仍然保持着一个平民军官的姿态，他桌子上除了一个盛着白开水的茶杯，再没有任何值得一谈的东西，他关注的是战争的胜负，除此之外，一切奢侈与欲望都引不起他的兴趣。
　　“真是可惜，如果我们能提前获得无限制攻击安恩的授权，我现在就在把帝国的旗帜插上虎牙要塞，那位司令官已经确定没救了吗？”
　　他的临时参谋长远山智中将对于爱尔明加问起这件已经无望的事表示诧异：“那位和我们的接触未经上级许可，因此在某种意思上，他即使活着，在政治上也是死人了，我们不能寄以太多的厚望。”
　　“但是他应当能给我们提供协助。”爱尔明加大将以足智多谋而著称，远山智中将曾听过这位大将许多的小故事：“想办法联系到这位上将，作为我们的重点来抓。”
　　他注视着虎牙要塞，在三维地图上旋转着，企图找到他的破绽，但是对于一座这样的要塞卫星而言，从任何方面进行攻击都要付出掺重的代价：“希望我们的轰炸机能替我们扫清道路，对了，那艘极速巡洋舰，现在在哪里？”
　　远山智中将对于天穹号也非常关心，他汇报：“仍然冲向奥德兰人的防区，奥德兰人在不停叫苦，他们希望我们能给予足够的支援兵力，最好是给他们提供两个航空师团的空中掩护，除此之外，他们还希望得到……”
　　他念了一堆数字，显然这个数字大得惊人，远山智中将最后说了一句：“他们想要的东西太多了。”
　　“不给他们任何支援！”爱尔明加大将已经作出了自己的判断：“奥德兰的耻辱必须由奥德兰人自己来雪洗，告诉谢里登，干掉他！”


第67章  坚不可分的联盟
　　“没有一架战斗机的支援？我们不是后娘养的！”谢里登男爵对着星空咆哮：“要把这艘极速公务舰挡下，怎么都要给我一个飞行战队吧？”
　　他的参谋脸色变得苍白起来，还是由念出了爱尔明加大将的决定：“大将阁下希望我们能依靠我们自身的力量解决这艘公务舰，他说了，这只是一艘公务舰而已，打下他！”
　　但是男爵的怒气并没有消退，他可是知道这是一艘多么难以对付的极速公务舰，它跑得自己舰队中每一艘战舰都要快，甚至比每一艘突击艇都快，甚至舰载战斗机因为它随便一个转向都要被甩开。
　　他还记着自己在堵截这艘公务舰所付出的掺重，一个护卫舰支队几乎遭到毁灭性的打击，多艘突击艇和舰载战斗机先后被击落和空中意外解体，整个舰队的士气变得低迷不振。
　　但是爱尔明加大将的决定还是出于谢里登男爵的预料之外：“真的没有一点支援？”
　　“没有一架战斗机？没有一吨燃料，也有没快速舰艇的支援，甚至连一架远程侦察机都没有？”
　　“甚至连食物都要我们自己解决？”男爵愤怒了：“你这个混球，甚至连一瓶葡萄酒都要奥德人自备吗？我还以为大将阁下会给我们弄几瓶七八年的名酒，真正的皇室珍品，但是我失望了。”
　　男爵的愤怒因为爱尔明加没有赠送几瓶皇室名酒而爆发到极限：“奥德兰人不能忍受这样的侮辱，我们必须加以抗议。”
　　“怎么抗议？”
　　“把我们派去堵截那艘公务舰的突击艇和舰载侦察机都撤回来。”谢里登男爵简直不可思议：“让他们回去，带着那些孩子们！”
　　“怎么？”他的参谋长因为这个决定而失神：“爱尔明加可是皇帝阁下的爱将。”
　　只是下一刻他才明白，自己的上司并不是仓促之间作出这样的决定，而是预谋已久，而且还隐藏着某些奥德兰高层对帝国的怨气：“只要让这艘公务舰离开，才能体现我们奥德兰人的价值所有。”
　　奥德兰和帝国是坚如磐石的盟友，只是盟友之间永久有着持久的争吵，现在大公阁下身边的某些人认为大公国的付出太多，而所得却太少了，爱尔明加大将的决定只是导火索而已。
　　这一次战役，奥德兰舰队损失了几百名士兵、几十艘大小舰艇，但仅仅得到帝国军一些退役舰艇，而且还不是无偿性质的军援，而是以废金属价出售给大公国，而且大公国还要雇佣帝国顾问来操纵这些在帝国军服役超过三十年的旧式舰艇。
　　虽然谢里登舰队是由十几个星系的地方舰队拼凑起来的，公国担心他们胜过担心联盟的胁威，但是帝国必须对公国的付出而有所回报。
　　因此那些大人物认为大公国和帝国的关系应当更亲近，象这次男爵即便得不到一个飞行师团的空中掩护，也至少要有两个飞行战队给予空中掩护，但事实上谢里登男爵那经过反复奋战的舰队没有哪怕一克物资的支援——这会让两者之间的关系变得疏远。
　　而男爵现在的决定，就是企图拉进两国关系的努力：“放走他，这样才能让大将阁下知道我们奥德兰是多么值得信赖。”
　　参谋长已经理解了这样的决定：“不，因为那艘船载着孩子，贵族们是不会攻击这么一艘有着特殊意义的公务舰。”
　　他稍稍停顿了一下：“但是阁下会怎么样对待爱尔明加的怒火？”
　　爱尔明加大将的怒火？这是个有趣的问题，谢里登男爵已经笑了：“他的怒火有任何意义吗？”
　　没错，没有任何意义！
　　大公国与帝国是坚不可分的一体，但能影响男爵命运的永远是大公阁下，即使是皇帝陛下也不能越过大公惩处谢里登男爵：“爱尔明加大将必须明白，让帝国与公国的关系牢不可分，这既对公国有益，也符合帝国的基本利益。”
　　“不过希望下一次能俘获这艘公务舰去我的领地狩猎。”谢里登男爵表露了自己的想法：“这不是这艘公务舰的最后一次。”
　　参谋长很赞同这样的想法：“根据我们的特别情报，这次只是试航而已，下一次我们将有机会获得更好的机会。”
　　那时候爱尔明加，不，是帝国高层也要为公国的行动而有所反应，那时候这艘公务舰将是谢里登男爵手里最值得夸耀的战利品，谢里登男爵对这样的结局表示十分满意：“到时候我会实现我的承诺，为我们的勇士办一次盛大的宴会，还好……”
　　“希望到时候给品尝爱尔明加送来的美酒，最好是七八年，如果是五三年的极品更好了，爱尔明加阁下手上即使没有，皇室的仓库可是诸存着无数……”
　　伴随着谢里登男爵的命令，整个奥德兰都开始了收缩，他们对于眼底下的联盟军视若不见，摆开了防御状态。
　　他们没有和虎牙要塞内出击的联盟军接触或是交战的意图，只是保持着警戒状态，而联盟军也对于这样的状况非常满意，他们担当的是掩护天穹号突出封锁线，而不是与奥德兰人展开决战。
　　这样的行动事后为谢里登男爵获得极佳的赞誉，整个银河都在赞美他不对妇女和儿童开火的贵族风范，却忘记了他曾经屠杀九十二万起义者的历史，而公国财政部门的估算舰队因此节省了至少三万两千吨燃料和数千吨弹药，同时向帝国表达了自己的独立立场，是一次非常有价值的行动。
　　此刻的天穹号仍然处于极度的紧张，雷燕萍仍然没放松警戒：“敌轰炸机正朝着虎牙要塞飞行，请护航单位保持警戒！”
　　“离子炮准备！”
　　“贫轴机枪准备！”
　　“医务部门准备！”
　　即使天穹号再灵活，也难以逃脱轰炸机群的袭击，虽然已方有战斗机群护航，但是天穹号并不想成为星尘，林古兰大声命令：“全舰随时准备接战！”
　　这是彦清风的声音：“我有一个建议！”


第68章  接触
　　雷燕萍眼前已经出现了无数目标，只是许多目标在屏幕上稍稍闪现之后又消失了，她大声报告：“敌轰炸机、战斗机，数量极多，至少一个飞行师团！”
　　没错，至少是一个飞行师团的机群，天穹号上的对空探测雷达是民用级产品，现在已经无法同时处理这么多目标，因此许多战机在屏幕上不断出现又不断消失，林古兰已经作出判断了：“不止一个飞行师团，可能是一个航空军？”
　　帝国军的飞行师团相当于联盟的飞行师，都是拥有一百架甚至两百架以上战机的大单位，雷燕萍已经统计了一下同时出现的最大数值：“林姐，至少一百架轰炸，两百架战斗机，实际数字可能更多……”
　　“应当是一个航空军的规模，甚至可能是千机轰炸。”林古兰已经作出了判断：“还好不是对着我们来的，对了，彦清风，你有什么建议？”
　　对于提出不同意见的部下，她一向很宽容，甚至鼓励部下提出合理建议，而彦清风也提出了自己的建议：“我建议给护航机群以自由裁量权。”
　　这次给天穹号护航的是虎牙要塞出动的两个战斗机团，按照编制，联盟的一个战斗机团拥有三个战斗机大队七十二架战斗机及十二架预备机，这两个战斗机团虽然没有全部出动，但都起飞了两个战斗机大队四十八战斗机，因此天穹号的外围是由九十六架战斗机形成的防空圈。
　　现在护航机群和帝国军的轰炸机群正在朝反方向运动，根据雷达显示，帝国军轰炸机的目标将是虎牙要塞，天穹号在某种意义上是安全，但谁能肯定，帝国军会不会派一个轰炸机战队过来？
　　因此彦清风的建议似乎有些不合理，但是林古兰却采纳了他的建议：“林古兰少校呼叫护航机群，我是林古兰少校，我是林古兰少校。”
　　对方的声音带着发动机的尖啸：“我是护航机群司令官，林古兰少校，有什么建议？”
　　“贵机群之护航作战命令业已圆满完成，我给予阁下自由处置权，您的护航机群随时可以脱离接触。”
　　这是鼓励护航机群与帝国军轰炸机群交战，林古兰的建议恰到好处：“非常高兴您能做出这么明智的决定，我刚刚要向您通报，我们正准备奉命转向。”
　　这也是第四舰队司令部的要求，比起天穹号来说，多达数百甚至近千架的帝国军机群是虎牙要塞最致命的威胁，因此护航机群司令官已经得到了机动处置的命令。
　　“将会有一个战斗机大队继续掩护贵舰，其余兵力将随我投入作战。”
　　对方的决定颇有人情味：“希望一路顺风！”
　　“一路顺风！”
　　庞大的战斗机群已经消失在视野中，林古兰知道自己的风尚肯定会得到第四舰队一封热情的感谢信和一份微不足道的嘉奖令――虽然这样的嘉奖令对于林古兰来说不算什么，但至少比扯破脸皮要好。
　　彦清风已经回到了舰长室，他的身后依旧跟着木紫缘，不过木紫缘还是老实得象一位新上舰的新人那样一言不发，随时准备接受林古兰的命令。
　　“只有一个飞行大队了！”雷燕萍确实了事实：“二十四架远程战斗机。”
　　减少了四分之三的护航兵力，这让木紫缘显得有点担心，但无论是林古兰还是雷燕萍，都不把帝国军的威胁当作一回事：“接下去我们得跑出速度来，引擎部门，注意引擎运作，木紫缘少校，让你的部下让孩子安静下来，一旦跑出速度，我们这艘船需要乘风破浪，孩子们可能会受不了。”
　　在林古兰的命令之下，天穹号已经接近了六十星节的速度，而且还在不断加速，准备以极限速度突破奥德兰人的封锁阵形。
　　之前天穹号已经完成了一次突破，他们对第二次突破也同样具有信心，但是下一刻雷燕萍尖叫起来：“不可能吧！”
　　“不可能！”她怀疑自己可能弄错了什么，手指不停在键盘上敲击，同时打开监控耳机，企图从奥德兰人的通讯中发现些什么。
　　太不可思议啊！
　　在奥德兰人的封锁阵形中，居然出现了纵横数十光秒的空档，奥德兰人什么兵力也没有部署在那里。
　　那仿佛是脱光了衣服的美女一般，随时等着天穹号跨过去，雷燕萍不得不向林古兰建议：“请求启动主动雷达！”
　　“同意，这怎么回事？”
　　她无法理解，彦清风也不明白，至于木紫缘更是只知道奥德兰完全开放，似乎就等着天穹号突破，她心底有这样的想法：“那是陷阱吧？”
　　“奥德兰人正在回收舰载侦察机和突击艇！”雷燕萍很快在情报中分析出这一点，但是她无法理解奥德兰人想干什么：“主动雷达开启。”
　　无论是联盟军还是帝国军，一般情况下都不愿意开启主动雷达，原因很简单，主动雷达开启以后，作为战舰防御核心的护盾就必须关闭，而且开启雷达以后就象孔雀开屏，隔着半个光年都能发现你的战舰。
　　现在整个安恩都能发现以六十星节飞驰的天穹号，无论是联盟军还是帝国军都注意到这一只开屏的孔雀。
　　不过主动雷达获得了更多的情报，不过这没有解决舰长室里的疑问：“一切正常，怎么回事？”
　　没错，太正常，以致到了反常的地步。
　　在这数十光秒的空档里，除了一些正常的小行星和小型星体，主动雷达没有找到任何值得怀疑的目标，现在只要天穹号下定决心，就可能直接从这个空档里突出去。
　　太不可思议了？这是奥德兰的陷阱，彦清风只能这样判断。
　　正在大家充满疑问的时候，雷燕萍已经报道了最新消息：“奥德兰舰队司令官请求与我舰通话，是否接进来？”
　　林古兰作出了判断：“接进来，看看他们到底想干些什么？”
　　不管干什么，天穹号都是全银河跑得最快的一艘船。
　　谢里登男爵的全息图象出现在大家的眼前，他用一种高雅而不傲慢的姿态宣布自己的身份：“本官是奥德兰大公国舰队指挥官谢里登男爵，现在向贵官及贵官所操纵的战舰敬致。”
　　林古兰站了起来，她伸出了自己的手：“我是林古兰少校，也向男爵及贵舰队致敬！”


第69章  难题
　　作为天穹号上的最高指挥官，林古兰与谢里登男爵的地位很不对等，但是这不影响她的从容大方，而谢里登男爵也对林古兰的表现给予充分肯定：“非常高兴见到您，我需要确认一个事实，贵舰上是否搭载了大量伤患与儿童？”
　　林古兰给予肯定的回答：“我确认贵官所获得的情报无误，本舰搭载了超过一千三百名重伤员和超过七百名儿童，所以希望贵方给本舰的通过给予许可。”
　　谢里贵男爵的军装，仿佛如同上古地球的那些电影那般华丽，彦清风只能看到无数勋章、勋表和装饰，这比联盟军的元帅服还要奢华，真让彦清风流了一口口水，而且他确实非常有贵族风度。
　　“那贵舰是否搭乘了军事人员？”
    宝 书 网  w  w w . b  a   o  s h    u  6  .   c  o  m 
　　林古兰没有否认这一点：“本舰确实搭乘极少数军事人员，但希望贵官能站在道义的角度上给予本舰通过之权力。”
　　“我代表奥德兰大公国通知您与阁下所指挥的军舰。”谢里登男爵作为一个老军官，没有一点腐朽的气息，而是以华丽的语言让舰长室里的人对他有了好感：“贵舰可以通过我军防线，我军将不对贵舰实施攻击，现在我军已经开放防线，但务必在一个小时内通过。”
　　这是意外的惊喜，林古兰非常感激地鞠躬：“我代表舰上的和平居民对此感激不尽！”
　　“下不为例！”谢里登男爵举过了一杯葡萄酒：“我代表大公国宣布，您的军舰以后如果搭载军事人员，我们将有权予给攻击，尤其是贵舰如果向安恩方向输送补给，我方将有权采取一切措施。”
　　“我方将遵守贵方的决定，并有权保持行动之自由。”
　　最后谢里登男爵询问了一个问题：“亲爱的林古兰少校，如果我想订制您这样的公务舰，你可以提供协助吗？”
　　“愿意提供一切力所以的帮助。”
　　双方的谈判非常愉快，并没有任何冲突，但这也成为某些历史黑材料里的重磅炸弹。
　　“相对于林古兰、林古英反革命集团一向利用民用舰艇在战场上从事战斗任务，奥德兰大公国有着真正的贵族风范，他们尊重普世价值，对于搭乘和平居民的船支不予攻击，如天穹号就是典型，而林古兰、林古英反革命集团则不同，在叛乱中他们攻击的民用舰艇造成了数十万人的伤亡，这是历史上最残忍的战争暴行。”摘自反政府地下出版物，出版者不明，收缴时间不明，不得引用。
　　不过彦清风总觉得这里面有着阴谋的意味：“阁下，他们就这么放过我们了？”
　　“我们只有一个小时。”林古兰很有决断力：“继续加速，这样的美好旅程我们似乎能再来几次。”
　　根据奥德兰大公国提出的条件，只要天穹号不搭乘军事人员和军事物资，将会畅通无阻地来往于安恩—兰德里之间，这样的机会对于任何一名想要建功立业的军官来说，都是无法拒绝的诱惑。
　　不过彦清风还是那个疑问：“前方真的没有埋伏吗？”
　　林古兰也保持了慎重态度：“命令主动雷达再次搜索，不过我们只有一个小时，时间不多了。”
　　主动雷达发出的辐射虽然有如开屏孔雀一般，但是强大的信号搜索能力往往是被动式雷达的几倍之多，只可惜天穹号的几部雷达都有着先天性的缺陷。
　　“都是民用级的雷达，我们能搜索到的东西很有限，目前得到的信息是前方不大可能有奥德兰人的伏击。”
　　“那么就开始突进！”林古兰对天穹号充满了信心：“即使他们伏击也没有任何问题，天穹号一个转向就能甩开他们了。”
　　彦清风还是有点担心：“奥德兰人的贵族气质？我总有点不放心。”
　　“没有问题！”林古兰大方地作出了决定：“命令护航机群返航，还有……”
　　“什么？”
　　林古兰笑容绽开，她伸出了自己的手：“恭喜你，彦清风阁下，我已经准备将你的晋职申请发往贺兰，相信很快就有结果。”
　　“还有雷燕萍阁下……”她瞄了一眼远方的木紫缘：“您也是战功卓越，做好晋升的打算没有？”
　　“晋升？”
　　“是的，晋升！”
　　……
　　贺兰战区司令部，灰奉中将正在审阅着林古兰的晋升申请，他是个很细致的人，身上的军装总是一尘不染，对所有的晋升也绝不容许任何人鱼目混球。
　　“灰奉，我叫你来，不是让你审核几个小军官的晋升。”周杰大将作为整个战区的第一号人物，不得不纠正灰奉中将一个字一个字地反复审核军官履历的举动：“我们有更重要的事要干。”
　　“有什么事比军官的晋升还重要？何况是这种非正常的正常晋升，必须确认天穹号上是否真有这么多人值得破格晋升？”
　　“他们已经突破了奥德兰人的封锁线了。”周杰大将是个很严肃的人：“现在的问题是怎么安排他们的晋升？”
　　“按照惯例，我们可以通过三分之一，让三分之一的人有着提前晋升的机会，再否决三分之一。”灰奉知道往常是怎么处置战功申请：“当然，这次天穹号干得不错，我们可以适当增加几个名额。”
　　“不！”周杰的声音低了下去：“几十个小军官的晋升决定不了什么，即使把他们都特晋两级都没有问题，真正的问题是……”
　　“林古兰。”灰奉已经明白了：“这是问题的核心。”
　　虽然灰奉对于林古兰和第四十七分舰队相当不满，但是林古兰的战功摆在面前，谁也抹杀不了，这样的战功如果按量化的形式给予晋升的话，林古兰将会一飞冲天，直接冲入将军的行列之中。
　　但是功高不赏，何况林古兰的地位太敏感：“晋升上校，然后调到其它舰队怎么看？”
　　“这不可能，林超风不可能让她离开天狮。”周杰很清楚这一点：“如果把她调开，将会出现与天狮的对抗，而且上校都是个大问题。”
　　灰奉起初不解，但是很快弄清楚周杰大将的担忧是什么。
　　上校已经接近于高级军官的行列，一名上校可以担任护卫舰支队长或航空师师长的职务——但是让林古兰这么年轻就担任这样的重要职务，是战区司令部最担心的事情。
　　战区司令部一直压制着林古兰的成长，就是担心她成长得太快，直接就形成接林超风班的事实。
　　“那么，我们应当在什么方面补偿林古兰？”


第70章  嘉奖
　　周杰也提不出太多建设性的意见，如何嘉奖林古兰确实是一个大麻烦：“或许我们能在物质上做些补偿？”
　　“不好办啊。”灰奉虽然有此时候不合群，业务上却很熟练：“这次参战的除了天穹号之外，还有好几艘第四十七舰队的护卫舰，如果给钱的话，那就是一大笔钱了。”
　　“再多的钱也要给。”周杰大将显然感觉善后问题太难处理：“但是再多的奖励给这么多人一分，也剩不下多少。”
　　他说的是实话，即使拿一艘短剑级护卫舰出来，平摊到每个人头上也就是两三万联盟币，灰奉却在林古兰发来的晋升命令想到了主意：“现在的问题，不能把林古兰直接成晋升成上校吧？”
　　“没错，晋升到上校，她就有机会担任护卫舰支队长或是航空师师长，虽然这是高职低配，但是只要她再进一步，就有机会接林超风的班了。”
　　对于联盟内部可能出现帝国的血缘继承体制，这是展空总统一再强烈反对的，何况还是最敏感的军队之中：“我们即便拿两亿联盟币出来，都填不饱他们。”
　　“我有一个建议。”灰奉已经想到了妥协方案：“既然不能直接把林古兰晋升为上校，那么为什么不把这个上校拆开？”
　　“拆开？”灰奉没明白过来：“把这个上校拆开？”
　　现在并不是世界大战期间，而仅仅是帝国与联盟的局部战争，因此联盟一向有惯例，那就是军官不能直接晋升两级——除非是战死者，但是林古兰这次的功勋太烫手了，直接晋升成少将都没问题，何况是一个上校。
　　“我的想法，既然林古兰不可能满意，我们不但要批准她提出的所有晋职申请，而且还要有格外加成，我刚刚看了一下，在晋职申请里面有两份非常不正常的申请，平时不可能通过的，现在我们不但要给予通过，还要给予特殊待遇。”
　　“不正常的申请？”
　　“没错！”灰奉直接找出了彦清风和雷燕萍的文件：“您看，是刚刚入职的文职人员，我曾跟你提过，很不正常的入职，但是我们现在必须迁就事实，现在林古兰提出让他们转入现役，而且保持中尉军衔。”
　　这确实有些不符合惯例，而且连一个月的见习期都没过就要转为现役，简直无视联盟军正常的人事晋升途径。
　　“我觉得你的想法可行……”
　　……
　　“彦清风上尉！恭喜您！”
　　现在彦清风的肩章、勋表和军装上的一切标志都代表着他不再是文职人员，而是一位威风凛凛的上尉军官：“恭喜您了，你现在是一位上尉军官了。”
　　彦清风脸带微笑，他现在的身份不同了，只不过看了一眼舰长室内的其它人，他显摆的心思就淡了，雷燕萍也晋升了上尉，两个人一起加入第四十七分舰队，一起晋升，只不过她换过了肩章以后，仍旧是趴在监视器之前。
　　至于林古兰，她现在已经是一位中校了，虽然正式的授衔仪式没有举行，但是她已经换上了中校军官所拥有的一切标识，至于木紫缘，她现在也成了一位中校军医。
　　自己还是算不了什么，不过想到自己实际是跳了两级，彦清风又开心起来。
　　参照中尉待遇，这句话很有内涵，实际意思就是：“你绝对不是中尉。”文职人员转现役，总是需要降一级使用的，但是现在彦清风直接转成了现役上尉，而且连一分钱都没花。
　　他隐隐听说了内情，说是之所以打破了惯例，是因为这次林古兰的功勋太大，到了需要直接晋升上校甚至少将的地步，战区总部只能把这个上校拆开来，变成了一个中校和三个上尉。
　　他不明白这个三个上尉是哪三个上尉，他和雷燕萍可以算两个，不知道第三个上尉是谁。
　　林古兰伸出手来，和彦清风握了握，她的手不象木紫缘与梅宁雪那样嫩滑，经历了不少风雨：“多亏了你的建议，这次贺兰那批人对我们一点办法都没有，我们提上去的晋升申请，没有一件被驳回来。”
　　这是战区司令部作出的让步之一，但是还有更多的让步：“两千万联盟币的现金已经准备好了，到兰德里就发给你们了，对了，我代表我妹妹谢谢你们。”
　　“妹妹？”
　　彦清风没有反应过来，他知道林古兰还有一个妹妹，第四十七分舰队的老人同样对她的妹妹寄以了厚望，但是她妹妹的年龄实在太小，现在还支撑不住局面。
　　“是的，我妹妹，也是破例晋升为上尉军官，十六岁的上尉，应当是全联盟最年轻的上尉吧！”
　　“十六岁的上尉？”彦清风终于想到了林古兰妹妹的名字：“林古英上尉？”
　　“是的！以后回到天狮，我介绍你们认识，她肯定会很感激你的。”
　　彦清风、雷燕萍和林古英就是这一次破例晋升的三个上尉，他们每个人都是跳了两级破格晋升上来的，特别是作为军校学员的林古英，原本要毕业以后才能授予少尉军衔，但是现在她成了联盟最年轻的少尉。
　　在以后数年之内，这都认为是灰奉中将一次非常优秀的人事操作，成功地压制了天狮地方主义的成长，但历史总是会开玩笑，这次晋升最终被认为是联盟历史最失败的人事晋升之一：“如果不是把林古兰那个上校拆开的话，历史将走向怎么的方向？”
　　不过此刻最终的恶果尚未显现，彦清风倒对林古英有着许多好奇：“十六岁的上尉？真了不起，她恐怕会在十八岁之前有着大小姐同样的军衔吧？”
　　“是啊，很聪慧的女孩子，某些方面比我更适合担当指挥官，可惜年龄太小了。”
　　彦清风现在还无法理解“某些方面比我更担当指挥官”的含义，他也不清楚，现在在十六岁的林古英身边，正在形成与林古兰身边一样的小团体，他只是询问：“真希望能二小姐见个面。”
　　“不，您回天狮之后，第一个要见的是我父亲。”
　　彦清风只是在屏幕上见过几次林超风的身影，他知道林古兰这是正式将他作为小团体里的骨干份子向林超风推荐，但是他还没有说话，雷燕萍已经报告：“发现常青阳支队，常青阳中校请求通话。”
　　“不，是常青阳上校。”林古兰已经同意了通话申请：“我来告诉他这个好消息。”


第71章  命运
　　“常青阳上校，您好！”
　　“林古兰中校，您好！欢迎您胜利来！”
　　双方的对话就这么展开了，但是谁都能看出常青阳上校脸上笑开花了，现在他已经有资格统率一支护卫舰支队了：“林古兰阁下，请指示下一步行动！”
　　原来的抗拒之心，因为晋升之后的喜悦而变得无影无踪：“非常高兴您完成了一次史诗性的远征。”
　　史诗性的远征，只有这句话能形容林古兰指挥的这次远征！
　　很快，林古兰小团体里的每一个人都申请与她进行一次通话，如短剑号上的本依娜，鱼肠号的张欣少校，速翔上的林亚波少校。
　　林古兰晋升中校让这个小团体的向心力更强，甚至连短剑号上的冷剑川少校都表示了贺喜，应当表示庆贺的人当中只是缺少了一个人。
　　彦清风没发现这一点，但是雷燕萍以女人的敏锐发现了：“柳王祖上校怎么没同林姐通话？”
　　她知道这位柳王祖上校是长剑号护卫舰的舰长，他的长剑号与常青阳的长虹号可以说是舰队里最耀眼的主力战舰，但是现在缺少这么一位强力人物的支持，似乎代表着他与林古兰小团体的关系。
　　“一切都很顺利。”林古兰控制不住自己的喜悦之情：“这一次亚波叔叔你应当跟我一起来，机会太难得啊！奥德兰人已经答应我们，只要我们搭载军事人员和补给物资，就可以在安恩—兰德里方向实施人道主义任务。”
　　林亚波作为整个四十七分舰队资格最老的老少校之一，不，现在是老中校了，林古兰已经替他成功拿到了晋升中校的批复，经验非常老到：“奥德兰人？什么时候都靠不住，即使你眼前是一堆残兵败将。”
　　彦清风也感到奥德兰人今天的表现有些古怪，但是他没把自己的疑问说出来，而是站在雷燕萍的身边：“现在都安全了吧？”
　　“一切都很正常。”雷燕萍指着全息图象：“我们现在已经和常青阳支队会合了，除非帝国的巡洋舰分舰队敢冒着轰炸机群的连续轰炸杀过来。”
　　这已经是联盟军的控制区了。
　　只是一想到轰炸机群，彦清风不知道为什么，总想起了那如同潮水一般飞往虎牙要塞的轰炸机。
　　他抬头了一眼星空，却看到虎牙要塞的位置隐隐有淡淡的光彩，隔着这么远都能看清楚，那肯定是帝国军的轰炸机群在轰击虎牙要塞。
　　战争还在继续，人们用血与力量来角逐着胜负。
　　木紫缘也沿着他的眼神朝着安恩方向望去，现在发现淡色白光的不仅是米粒大小的虎牙要塞，甚至还有更显眼的安恩行星，她觉得自己仿佛是一个逃兵。
　　她又想起了俞云容，想起那些被丢在虎牙要塞的同事，她是如此憎恨自己的逃跑，但是她没有任何赶回虎牙要塞的勇气，而是庆幸自己的好运气。
　　她只是一个普普通通的小女人而已，在这星空之下，再多的努力都无法改变事变，她轻轻叹息着：“战斗真激烈啊，不知道会有多少人死亡？”
　　“几百人吧？”彦清风小声地回答：“至少几百人吧？”
　　“虎牙要塞有明传电报发来，我看看！”雷燕萍敲击着机械键盘，但是接下去她呆呆坐在椅子上：“三千人，虎牙要塞已经出现三千人的伤亡，而且伤亡还在不断增加。”
　　事实上的伤亡比彦清风想象得大得多，不到十分钟，彦清风已经知道，虎牙要塞的空中战斗已经进入了白热化程度，联盟军的航空部队和对空火炮至少击毁了一百二十架敌机，但是虎牙要塞损失掺重。
　　在密集的轰炸之中，要塞几乎成了一片火海，至少四千人伤亡，而且伴随着救护行动的进一步进行，伤亡还在持续增加，而且虎牙要塞由于有防空部队的奋战，损失不算大。
　　真正的悲剧发生在安恩行星之内，虽然帝国军没使用落下小行星之类的禁忌武器，而且安恩经过几十年的建设，已经有了完备的行星防御体系，帝国军即使推一颗小行星下来，也不会发生大问题，但是帝国军的轰炸机群还是成功突破了防御，最终的伤亡数字可能是虎牙要塞的五倍以上。
　　“数万人伤亡，所以我们的船票才这么好卖！”这是林古兰的总结：“我宁愿一张船票都卖不出去，白跑了这一趟。”
　　彦清风不得不承认，林古兰说得很有道理，真正的封锁与战争才刚刚开始，就象那位被自己和林古兰联手赶下台去的丁旭云所说的：“谁知道会有多少人死亡？是七十万？七百万？还是七千万！”
　　雷燕萍补充了一句：“安恩第四舰队方面请求支援，他们需要立即补给战斗机、药品、食物，还……”
　　他压低了声音：“希望天穹号能执行这次运输任务，因为天穹号是最适当担当这一任务的运输舰。”
　　而整个天穹号上，已经是哭成了一团，孩子们在哭着，船员和志愿者们怎么也控制不住他们的哭声，梅宁雪一边抱着孩子，一边朝着彦清风诉苦：“他们得到安恩的消息了……”
　　不止是孩子们在哭，甚至大人也在哭，虽然看不到安恩在轰炸中的景象，但是她们的手机时不时会响起一阵铃声，接着坏沙息就从安恩传了过来。
　　至少几万人的伤亡，刚才吵着要退船票的两个贵妇人现在都闭嘴了，她们庆幸自己不是呆在虎牙要塞或是安恩，否则现在就成了联盟军轰炸的牺牲品。
　　木紫缘的手机也很忙碌，至少十几个同事询问着天穹号什么时候再回虎牙要塞，能不能把他们塞上船去，或者能不能以黑市价格搞到一张船票——再多钱他们也愿意出。
　　“一百多万联盟币，他们在药品上收的回扣也太多了吧，这是军队医院啊！”木紫缘一边回着短信，一边对彦清风说道：“不过有一个好消息，要不要听听？”
　　“什么？”
　　“我介绍的小护士志愿留在虎牙要塞护理病人，这样的女孩子不错吧！努力争取一把，把基金会交给我和你的小护士管理吧。”
　　只是彦清风下一句却让木紫缘吃了一惊：“我知道奥德兰人想干什么了，看来我们必须再去一次安恩。”


第72章  别时语
　　“再去一次安恩？”木紫缘的手抓得彦清风隐隐作痛：“太危险了，我可不敢回去。”
　　这可不象彦清风第一次突入安恩那样顺利，他们只要在安恩一出现就象被帝国军浩浩荡荡的轰炸机群盯上，在一队轰炸机飞过之后，天穹号估计什么都剩不下。
　　“不要这么冒险好不好！”木紫缘很矛盾：“你如果出了意外，我怎么办？”
　　“你赶紧去贺兰。”彦清风不知道如何安置木紫缘在心底的位置：“你赶紧趁热打火，把调动的问题解决了，不过你过去之前，要先定下好位置，让你父亲那边替你争取一下，还有，我也替你争取一下管理基金会的机会。”
　　木紫缘的眼睛会说话，里面全是雾气：“可是我不放心你，我和你一起回安恩好不好？”
　　她这一辈子都是随波逐流，从来没有过为自己的命运而争取过，人生关口的最大选择都别人为她做出决定，但是她心底不知道为什么有了这个坏人的影子：“彦哥哥，姐姐想跟你在一起！”
　　“你去贺兰对我最好，我很快会来贺兰找你，还好，你和你的小护士先联络一下，看看基金会怎么操作，吃相不要太难看。”
　　“彦哥哥，姐姐知道了！”木紫缘低下头去：“别这么快赶姐姐走，等会姐姐去找个皇家套间。”
　　彦清风在美貌之外，又找到了她的一处优点：“不说这些了，马上就降落了，我们准备下！”
　　“好的！彦哥哥！”
　　比起登舰，将近一千五百平民及一千三百个低温旅行箱的离舰是极其复杂的作业过程，不过天穹号是在军乐队的奏鸣曲里降落到兰德里。
　　演奏的是《联盟军队向前进》，数以百计的士兵组成了一条警戒线，将黑压压的人群挡在了外面，而他们之前是一串将星，中将、少将，甚至还有一位上将，当看到修长的天穹号降落下来，将军们站得笔挺，朝着天穹号敬了一个标准的军礼，大声叫道：“敬礼！”
　　“敬礼！”
　　就在天穹号降落的同时，军乐队转换成分列式进行曲，两个步兵连在天穹号之前正步前进，所有人都停下了自己手上的活，礼炮响起，泪水凝结。
　　“真是前所未有的待遇啊！”
　　林古兰中校率先走下了舷梯，她还没走下第一步，就已经被漫天遍地的闪光灯所淹没了。
　　“欢迎回来，林古兰阁下！”一位中将已经等在舷梯下方：“我们已经准备好欢迎宴会为我们的英雄们接风洗尘，这艘船的后继业务交给我们吧。”
　　“我是个尽善尽美的女人。”林古兰一点都不敢马虎：“只要孩子们和重伤员离舰，我才放心得下。”
　　重伤员的移交相对轻松，已经有一艘大型医院船悬停在顶部，飞行甲板被掀开了，而医院船上的运输艇已经降落下来，但是和平居民，特别是孩子们的移交就是大麻烦了。
　　在警戒线之后，已经有不少孩子们的家属在大声呼叫着孩子们的名字：“小乙，我是爸爸！”
　　“小白，我是姑姑，快来这里啊！”
　　“阿海，阿海，到表哥这来！”
　　这种情况下太容易认错人或是丢失孩子，甚至有可能出现诱拐孩子的可能，因此宁梅雪一边背着自己的孩子们，一边细心地确认双方的身份，有些时候还要进行DNA快速鉴定，所有领走孩子的人都要留下自己的DNA片段，以便事后追查。
　　这样的忙碌持续了三个小时，才算是曲线人终，彦清风只觉得自己浑身发软，累得不行，在过去的四十八个小时里，他几乎就没好好休息过。
　　已经有疲惫的官兵倒头就睡，他们甚至连饭都没吃上一口，那边林古兰对雷燕萍说道：“本来还想把奖金直接发下去，但是现在看来得等他们醒过来。”
　　本依娜中尉，不是现在是上尉，也跟在林古兰的身后，她很熟练地回答：“是不是先把其它军舰的发下去？大家都很期盼着这笔钱。”
　　“这只是第一批，后面还有更多，所以要一齐发。”林古兰对着本依娜说道：“告诉他们，稍稍等一等。”
　　彦清风同样是眼皮打架，木紫缘似乎也跑去忙移交的善后工作，他正想随便找个地睡一觉，一双冰冷的玉手握住他的左手：“谢谢您，彦清风阁下，我不知道怎么感谢你。”
　　彦清风好不容易睁开眼睛，却是梅宁雪，她背上的孩子已经睡着了，她也是一脸疲惫：“如果没有您的帮助，我不知道那些孩子们会怎么样……”
　　彦清风很随便往后靠在墙壁上：“不必感谢我，这是大小姐开恩，我只是稍微作了一点事而已，对了，梅女士，你对自己有什么安排吗？”
　　梅宁雪的脸上没有什么犹豫，她已经想好了自己的出路：“我准备去贺兰，他的家人都在那里，而且宝宝的DNA鉴定也得在贺兰完成。”
　　DNA鉴定在银河系任何一个都可以做，但是梅宁雪战争遗属的认定却非在贺兰这样的大城市进行不可，而且手续十分繁杂，往往要花去申请大半个月的时间，彦清风尽可能温柔地说道：“那一定都安排好了？”
　　“还没，不过到贺兰的船票应当好买，我们娘俩只要烈属的鉴定办下来，这日子就好过了，我想给她请个保姆。”
　　彦清风往梅宁雪背上的孩子瞄了一眼：“那就好，还真是个美人胎子，和你长得很象。”
　　“谢谢！”梅宁雪微微点头：“我是向您告辞的，我就准备去买船票！”
　　“祝你一路顺风，你一直用这个手机吗？以后常联系。”
　　“以后常联系！”
　　望着梅宁雪的身影消失在自己的视线之中，彦清风不由想到：“真是个好女孩，可惜已经有了孩子。”
　　梅宁雪的电话已经存诸下来了，双方以后或许有联络的可能，当然彦清风并没有任何恶意，他只是想尽可能帮助人。
　　只是下一刻，他认识到自己作错了。


第73章  奇迹天穹
　　“应该让她与紫缘一起走，紫缘也要去贺兰！”
　　他又想到另一件事：“对了，还有那张卡也忘记还她，那上面有三万多联盟币，她去贺兰用得着。”
　　彦清风并没有收下这笔钱的意愿，对他来说，金钱虽然重要，但并不是生命最重要的东西：“她到贺兰以后，应当需要不少钱安家，不过，总能过日子吧，以后找机会还她吧。”
　　梅宁雪说过了，她那个未婚夫一家人都在贺兰，他们应当会把梅宁雪照顾得很好，何况烈属的申请批准以后，梅宁雪的生活应当有很大改善。
　　在船上的时候，梅宁雪好几次都谈及这笔钱，因为无法确定肚子里的宝宝是他未婚夫的亲生骨肉，因此过去的一年之中，梅宁雪只能得到一笔基本生活费，而申请通过之后，可以补发一大笔钱。
　　那样梅宁雪应当就可以雇上一个保姆，过上轻松的日子吧……
　　“祝你幸福，一路顺风！”
　　抱着这样的念头，彦清风睡过去了。
　　……
　　他是被林古兰踢醒的。
　　他睁开了眼睛，看到林古兰手里拿着一张银色的卡片递过来，毫不客气地塞到了自己手上：“出去吃饭，该出去吃饭了，这是饭钱！”
　　“饭钱？”彦清风好一会才被卡上的数字吓了一跳：“三十五万？”
　　三十五万，这可不是黑钱，而是正式的赏金，来路很正，而且按照林古兰的意思，这还只是第一笔而已。
　　“真不少……”
　　彦清风已经美滋滋地想到了以后的日子，而天穹号的官兵们已经在相互询问着奖金的数额，奖金并不是一碗水端平，彦清风属于拿得最多的几个人。
　　军官至少拿到了八万联盟币，士兵则是五万五千联盟币起跳，对于大家来说，这笔钱都不算少，许多人已经在考虑怎么在兰德里花掉这一部分：“后面至少还有这个数，大小姐一向大方，大家不用担心了。”
　　天穹号上拿得多，其它军舰的官兵拿得也不少，象短剑号上的官兵，至少是两万五千起跳，部分人拿到八万联盟币左右，只有柳王祖的长剑号等少数军舰因为只参加了最后的战斗，所以只拿了七八千联盟币。
　　彦清风也在考虑着怎么花这笔钱，只是看着这三十万联盟币，他的欲望一下子淡了。
　　在米兰科的时候，他的全部梦想是攒下这么一笔钱，然后找一个轻松安稳的工作，但是此刻他的热血除了勇气与进取一无所有：“奋斗才刚刚开始啊！”
　　他不准备把这笔钱拿给木紫缘或是雷燕萍，他只是顺手把卡片放在钱包里，然后去洗了个澡，清清爽爽，生活有若阳光一般。
　　接下去还要去一趟安恩。
　　……
　　天穹号是一艘创造奇迹的船，而且还能不断创造奇迹，在过去的几天之中，爱尔明加大将已经反复听到了这艘船的名字在耳边不断响起。
　　他面前的桌子只有一杯白开水，只是这一回爱尔明加大将终于决定奢侈一把，他打开了一个塑料盒子，往里加了几克白糖，然后搅了搅，喝了一小口：“先生们，你们必须告诉我，我们难道对一艘公务舰毫无办法吗？”
　　会议室里的军官们都以无奈的神态相互对视，他们不知道这个答案到底是什么，只是让一艘公务舰在帝国舰队的封锁之中来去自如，这真是一个天大的笑话。
　　据说皇帝陛下已经两次问起这件事了，这让前线的指挥官脸上黯然无光，更要命的是，他们是替奥德兰人背黑锅，天穹号突围的明明是奥德兰人的防线，但是所有的报道都是“我天穹舰突破帝国封锁，如同快刀切蛋糕一般轻松”。
　　爱尔明加大将是个一丝不荀的人，他朝着自己的部下说道：“要不要我念一念联盟方面的报道？三次突入，补给量超万吨，奇迹的天穹远征！这让我怎么向皇帝陛下交代。”
　　一位少将用不服气的语气回答：“可那是奥德兰人的防区，一切都是奥德兰人的问题。”
　　“可是我能这样回答皇帝陛下的质询吗？”爱尔明加大将激励着自己的部下：“我们必须逮到他，为帝国挽回名誉，现在有一种不好的风气，以为我们帝国军队不堪一击。”
　　在过去这段时间，帝国军对安恩与虎牙要塞的攻势可以说是一切顺利，甚至可以用行云流水的攻势来形容，是一场教科书式的要塞攻略战。
　　航空兵团每天都出动上千架甚至大半个航空兵团的战斗机、轰炸机、强击机、侦察机对虎牙要塞实施突击，而巡洋舰支队完美地扫清了虎牙要塞外围的一切阻碍，并多次进行试攻，战斗中只损失了一些小型舰艇，没损失任何一艘护卫舰以上的主力舰艇。
　　对于企图解围的联盟军，帝国军也给予了重击，他们至少损失了十几艘战斗舰艇，大家都一致公认，爱尔明加的指挥非常老练，是教科书式的要塞攻略战斗。
　　现在虎牙要塞上的联盟军航空军已经损失了将近一半的作战飞机，对空防御火炮和对舰炮台都掀翻了不少，根据对地雷达和侦察机照片判读，虎牙要塞的战斗力大约下降了三分之一。
　　接下去只要投入战列舰，然后用攻城激光轰跨虎牙要塞的防御就是最后的胜利了，但让帝国军感觉难堪的是天穹号的活跃程度。
　　三次，整整三次，天穹号完全视帝国军的封锁线为无物，三次从奥德兰人的防线中实施突破，他们运送进虎牙要塞的物资总量超过了一万吨。
　　根据情报，第一次试航没有经验，只运送了四百五十吨物资，但是第二次运输之前，联盟军对这艘公务舰进行了改造，让他的承载能力大幅提升，这一次运送了三千五百吨物资，而第三次突破，天穹号运入了六千六千吨物资，大部分物资都是虎牙要塞最急需的作战物资。
　　虽然一万吨物资对于这么一场会战不算什么，但这大大提升了安恩第四舰队的士气，虎牙要塞现在都没有任何投降的意向，而天穹号的回程则是运走了大量重伤员和妇女儿童。
　　虽然某些黑市出售船票的传言一定程度影响了联盟军的声誉，但是帝国军方面则可以用名誉扫地来形容。
　　因此爱尔明加下定了决定：“逮住它，不管付出多少代价，不能让天穹号这么来去自如了。”


第74章  鱼饵
　　实际连爱尔明加大将都清楚，这艘天穹号之所以能来去自如，完全是在安恩的帝国军与奥德兰部队闹别扭，沟通不畅，甚至是某些奥德兰大人物刻意给帝国军一个下马威的结果。
　　奥德兰人总是一再宣称他们在安恩没有得到一架战斗机的支援，却不提他们故意纵敌，任由天穹号往来于兰德里与安恩之间，他们就差自己跳出来给天穹号护航了。
　　帝国方面过去和奥德兰人沟通，结果奥德兰人直接提出了一个两万八千亿元的援助计划，从经济援助到军事援助，从技术输出到赠送食物，从无偿援助到以废金属价购买帝国战舰，应有尽有，而且奥德兰人还声称这个计划是所有谈判中的重中之重，不完成援助计划的谈判，一切将无从谈起。
　　这真是釜底抽薪，但是帝国军不能把安恩前线的奥德兰人撤回去，如果奥德兰人撤退，岂不是说明坚不可分的联盟出现了裂痕，因此在皇帝陛下发布命令以后，帝国的暴力机器高效地运转起来，现在迫使奥德兰人达成了协议。
　　因此爱尔明加向大家出示了与奥德兰刚刚达成的草案，然后宣布了命令：“现在要把截获天穹号视为重中之重的任务来抓，无论是战斗机还是轰炸机，或是侦察机部队，只要有天穹号的踪迹，立即起飞，有敢延误军机者，一律军法处事！”
　　“我们已经答应给奥德兰人以物质上的援助，如果谢里登那个罗圈腿需要什么，我们尽可能满足他。”
　　“对于舰艇上支援，我们已经同意派出四艘飞龙级驱逐艇和八艘狼级护卫舰给予支援。”
　　最后爱尔明加作了总结：“这一次绝不许再犯错误，这是陛下十分关注的大事。”
　　皇帝陛下十分关注，在联盟则是总统亲手抓的大事，于大公国而言则是大公的英明指挥。
　　谢里登男爵这个爱尔明加口中的“罗圈腿”，现在正在自己旗舰上那个奢华过份的餐厅里品尝着下午茶，一边看着从国内传来的绝密电报：“终于让我下狠手了，那真是一艘好船。”
　　男爵只是想放过天穹号一次，但是出于他的意料之外，天穹号比他想象中还要难缠，接下去四次男爵想让天穹号成为自己的猎物，结果却成就了天穹号的一世威名。
　　这艘公务舰太灵活，速度太快，而且机动操纵起来即使是操纵者自己都难以弄清是怎么一个转向，因此奥德兰除了损失一艘转弯中解体的突击艇外一无所获。
　　现在连国内都有人对谢里登男爵表示不满，认为他只是徒有虚名，连一艘公务舰都阻挡不下来，他们只关心结果，却不知道过程是如何艰难。
　　“爱尔明加大将已经答应了我们的大部分请求，接下来是鱼上钓的时候了！”他的副官笑着说道：“这一次我们绝不能让鱼吃了鱼饵又跑掉了。”
　　“告诉我最优秀的军官们，我不要求完整地缴获这艘船，不管怎么样的结果，击沉也好，重创也好，缴获也好，我请他们参加我的狩猎。”男爵阁下搅动着咖啡：“我现在只需要他们痛快来几炮。”
　　“明白阁下的意思！”
　　男爵的言下之意，自然是不择手段，甚至可以用一些世人所不齿的手段来收拾天穹号。
　　“接下去，我们等待鱼上钓吧，我不相信这条鱼会放弃这么好的鱼饵！”男爵拿上了桌子的甜食点心，美美地品了一口：“这是联盟军最好的机会。”
　　没错，这确实是联盟最好的机会，从开战到现在，联盟军已经组织了十多次解围或骚扰行动，但是除了天穹号三度突入虎牙要塞之外，只有一支由驱逐舰和护卫舰组成的混编支队突进去了。
　　但是他们的编队里没有一艘货船，全部是快速战舰组成，只是在战舰上搭载了大量燃料和少量物资，抵达虎牙要塞的时候只剩下了一半的战舰和一千来吨物资——这样的突击纯粹是为了面子，损失太大了，以致于联盟军不愿意尝试第二次。
　　即使是天穹号的输送都是装饰作用大于实际，消耗的燃料几乎与运输进来的物资持平，而且在这样的大会战之中，一万来吨物资根本起不到什么决定性的作用。
　　谢里登男爵的下午茶还没有结束，就传来了让他欣喜若狂的消息：“阁下，鱼上钧了！”
　　雷达上已经出现了一艘跑到五十星节的船，除了天穹号，没有任何一艘船就在这个速度上跑得这么轻松。
　　男爵已经看到元帅手杖在朝着自己招手。
　　“能行吗？”
　　天穹号上的彦清风还是有点担心：“我们必须小心一点！”
　　“这是你的建议，怎么事到临头，你又想退缩了！”林古兰坐在舰长室最中间的位置上：“不用害怕，最后的胜利是属于我们的，再说了，这一次我们只是运糖果来！”
　　没错，糖果，就是小孩子们最爱吃的糖果成了天穹号输送的主要物资。
　　在战略上没有太大意义，但是当虎牙要塞的孩子们找不到一颗糖果的时候，天穹号上的糖果就有了特殊意义，甚至整个银河系都知道他们船上装载了成百上千吨的糖果——这都是给孩子们的礼物。
　　这也是安恩人对这次会战的印象之一，严厉而公正的上尉军官运来了不计其数的糖果，通过儿童基金会免费分发到留守在安恩的孩子们，许多吃到糖果的孩子在几十年后对这一事件有着深刻的印象，以至于有专门的杂志：“从天而降的糖果”，专门刊登当年孩子们的回忆。
　　“我们将在三十分钟之后通过奥德兰人的防区。”雷燕萍补充了一句：“奥德兰的谢里登男爵请求通话。”
　　“接过来！”林古兰下达了命令：“谢里登男爵，感谢您长期以来对天穹号的帮助。”
　　谢里登男爵也表示同样的热情，他的位置显然在旗舰的餐厅里，富丽堂皇，背后甚至还有绘着祼女的油画，桌子上是丰盛的点心：“非常高兴再次见到您，林古兰少校，我想询问一下，贵舰上是否装载了军事物资和军事人员？”


第75章  上钩
　　林古兰的回答非常老练：“本舰除船员之外，没有任何军事人员在舰上，除了必要的自卫武器之外，没有任何军事物资。”
　　“非常感谢，如果我想临检，贵舰能否停止检查？国内有人指责贵舰上非法搭载了大量军事人员和武器。”
　　林古兰朝着彦清风微微一笑，彦清风已经过去替林古兰倒了一杯茶：“鉴于责任重大，我方本次航行将在回程中接受贵方的临检，但是去程中由于有大量人道主义物资，安恩方面急需这批物资，我们的上级催得很急，恕难从命。”
　　“我能否将您的回复视为贵方拒绝检查？”
　　“不，我方愿意接受检查，但必须在回程时接受检查，本次所搭载的物资已经通过公国驻联盟利益代办处交给阁下一份。”
　　虽然联盟、帝国和公国相互不承认对方的存在，但对方又是事实存在的实体，因此在对方的领土之上都存在一个“利益代办处”之类的准外交机构，处理一些简单的外交事务。
　　“回程愿意接受检查？”
　　“贵方可以登舰检查！”
　　谢里登男爵挂掉了对话，他喜洋洋地举起了杯子：“鱼果然上钓了！”
　　现在奥德兰人已经布下了天罗地网，任由天穹号有着怎么样的速度，都别想逃脱。
　　别的不说，光是战斗机和轰炸机就有两个航空师团之多，帝国军决定暂时停止对虎牙要塞的轰炸，把兵力集中到堵截天穹号上来，而奥德兰人已经演练了一套堵截天穹号的战术，根据试验和计算机推演的结果，天穹号逃脱的可能小于百分之一。
　　彦清风自己也泡了一杯茶，笑咪咪地说道：“大小姐，看来我们的计划要成功。”
　　“为成功干杯！”林古兰大大方方：“大家以茶代酒，干一杯！”
　　“干一杯！”
　　虽然前几次往返于安恩——兰德里之间，天穹号在舰载人员物资上都动了不少手脚，但是这一回天穹号却是清清白白的，搭载的每一公斤物资都用于和平居民，没有任何军用的可能。
　　“即将进入奥德兰防线，各岗位各就各位，主动雷达开启！”
　　主动雷达象开屏孔雀一样宣示着天穹号的位置，但是也把前方的一切阻碍看得一清二楚：“敌方没有完全退却，还有战斗机和侦察机在航道里来回巡逻……”
　　“敌人有快速护卫舰和驱逐舰，就在航道附近……”
　　“敌人的阵形，似乎有点古怪……”
　　林古兰已经下达了命令：“开始加速！”
　　天穹号已经在瞬间达到了六十星节，而且还在加速，如果是正常行驶的话，用不了多久他就能赶到安恩去，只不过现在谢里登男爵已经下达了命令：“收网，自由开火！”
　　如同潮水一般，无数的战舰准备从航道的四面八方涌了出来，他们的目标只有一个，那就是天穹号。
　　天穹号即使跑得再快，再灵活，都不可能在他们的天罗地网中逃脱，为此他们特意演练了一套用于堵截的战术，将使天穹号无处逃生。
　　“自由开火！”
　　“自由开火！”
　　“自由开火！”
　　奥德兰人的突击艇和侦察机已经发现天穹号即将进入他们的射程，他跑得再快，再灵活，难道会跑得过火网？
　　天穹号，你的奇迹到此为止吧！
　　“该死！”
　　彦清风已经看到奥德兰人布成的阵形，那是一个能把一切猎物吞下去的口字网状阵形，现在死死地缠在了天穹号上。
　　这个大胆的计划是他提出来，但是这一刻，他怀疑自己能否跳出这个巨大的怪兽之口，奥德兰人的这个血盆大口甚至可以吞得下一艘战列舰，甚至事后还剩不下一点渣。
　　不过后悔无用，何况彦清风因为自己的计划而获得极大的好处，至少木紫缘可以在贺兰打理着有着两亿三千万联盟币的基金会，安安稳稳，每天给自己调情的电话，发暧昧电话，甚至还来一场视频上的欢好。
　　因此彦清风很快冷静下来，他朝着雷燕萍问道：“有把握没有？”
　　“没有把握，除非我们开始约会。”雷燕萍笑着说道：“不吓你了，太密集了，我们根本冲不破！”
　　本依娜上尉在雷燕萍的身侧，她同样是感叹着奥德兰人的大胆：“可是一整个舰队来充当鱼饵，太大方了！”
　　而此刻，雷燕萍重复了一遍：“谢里登男爵请求通话。”
　　“接过来！彦清风来回复！”
　　彦清风开始了与谢里登男爵的对话：“男爵阁下，我对奥德兰的背信弃义表示最强烈的抗议，并要求贵方立即在航道内实施撤退，否则发生的一切后果将由贵方承担！”
　　谢里登男爵比彦清风还要强烈一些：“你是？林古兰的个人代表？那我宣布公国政府的最新决定，鉴于贵方屡次在船上偷运战略物资进入安恩，严重违背了星际公约，我方要求天穹号立即停舰检查，并不得有任何敌意行为，重复一遍，立即停止前进，就地接受大公国军队的检查。”
　　“我们将保障所有舰上人员的安全，并允许军官保留装饰性的勋章或勋表……”
　　只是彦清风当即和谢里登男爵争执起来：“贵方才是真正违反了星际公约，居然对一艘执行人道主义使命的运输舰实施攻击，我要求大公国立即将相关责任者送上军事法庭，否则我方将采取强硬措施，一切后方由贵方承担！”
　　谢里登男爵没想到换了一个对手之后更加麻烦：“立即停止前进，立即接受我方检查，否则我方将采取一切措施迫使天穹号停下接受检查。”
　　只是话还没说完，彦清风已经看到远方虹光闪过，那是奥德兰人率先开火了。
　　只是天穹号已经开始了华丽的转向，奥德兰人的准头不行，无数道赤虹就从天穹号的舰身四侧滑了过去，但是彦清风不认为自己会继续有这样的好运气。
　　以现在的情况来看，安恩人将会用他们的阵形形成一道连战列舰都无法穿越的连环火网，因此他大声叫道：“可以开始反击了！”


第76章  反击
　　一支大舰队有多可怕，彦清风可以说是亲眼见识到了，在雷达上判识出来的奥德兰舰艇单位至少超过四百个，而且还有不断增加的趋势，而更多的飞行单位，如突击艇、侦察机、强击机、轰炸机还没有计算在内。
　　彦清风怀疑这些单位计算进去的话，奥德兰方面可能出动了一千个作战单位，现在整个航道都是不断旋转飞行着的敌军，如果把这些单位用一条线联连起来，那肯定是一个正在鲸吞的巨口。
　　他们用密集的火网形成了一条封锁线，天穹号无论往哪个方面运动，都要撞击到这道火网，任由天穹号有通地入地的能耐，七十二般变化，都会在这样的火网化作星尘。
　　火网如同雨一般，虽然天穹号尝试着机动了一下，但是无数的火力都发射出来，一道道彩虹让天穹号根本无处回避，而谢里登男爵也发来了最后的威胁：“立即停舰接受检查，否则贵舰将陨落于火海之中。”
　　“反击开始了！”
　　开火的是天穹号上仅有的武装，若干挺12.7mm毫米的贫铀机枪威力太弱，只能吓跑一些胆小的突击艇飞行员，而两具离子炮才是天穹号的主炮，但是威力同样不足，发射频率又慢，一道道赤虹只是充当着驱逐突击艇和战斗机的角色。
　　“击落他！”
　　正在奥德兰人为天穹号这么一艘完美的公务舰化作星尘而挽息的时候，谢里登男爵手上的咖啡杯没握住，整个摔倒在地上，接着餐桌上精致的小点心也洒了满满一地，难堪的男爵几乎是嚎叫起来：“该死！”
　　一道道比雨点还要密集的赤虹朝着他的舰队轰击而来，在第一波轰击过后，谢里登男爵就差掀翻桌子：“无耻的联盟，太无耻了！”
　　不用看他都知道自己的舰队处于多么恶劣的态势之下，整个舰队展开了一个封锁阵势，正在以屁股对准了着联盟军的突击艇队，而且这么一个口字网状阵形，想要阵前实施转向，那简直是不可能的任务——至少这么艰难的任务，对于奥德兰军来说太艰难了。
　　又是一道道光虹划过星空，现在联盟军已经突入了奥德兰舰队的阵形，发扬他们全部的火力优势，几乎可以是屠杀着奥德兰舰队，更糟的是连空战都处于被动状态，空战指挥官报告至少有六十架战斗机或轰炸机已经失去了信号。
　　只是下一刻，谢里登男爵充分体现了一个贵族的气质，他朝着自己的副官嚷道：“亲爱，给我倒杯咖啡好吗？要加糖，奥德兰人，跟我来吧！”
　　现在奥德兰人已经混乱成了一团粥，他们以为天穹号是上钓的鱼儿，没想到那只是鱼饵而已，自己才是那不小心吃了鱼饵的大鱼，现在舰队可以用失去指挥来形容。
　　在密集的突袭火网之中，奥德兰人的数量优势根本得不到发挥，才几分钟时间他们就损失了超过五十艘战斗舰艇，还有更多的战斗单位退出了战斗。
　　但是当谢里登男爵亲率他的旗舰加入战斗以后，奥德兰人这才稳住了阵脚，双方开始了捉对厮杀，无数的光虹、飞弹相互轰击着，让整个变成了华丽的舞台。
　　原本是漆黑的星空，在这一瞬间，由于一艘艘战舰的爆炸而变得比太阳还要明亮，燃烧的战舰残骸让双方都小心翼翼，只有战斗机敢于跃过他们实施突击。
　　“航空兵力的损失已经超过了一百二十架，已经有两百架以上的战机由于受损由被迫返航……”
　　“帝国的狼级护卫舰已经开始撤退……”
　　“男爵阁下，我们该怎么干？”
　　战斗并不长久，只持续了半个小时稍多一些，谢里登男爵率领着残存的战舰退出了航道，任由联盟军自由进出。
　　损失的战斗舰艇超过了一百一十艘，还有相当数量舰艇受到重创，现在这些战舰身上的护盾都被轰没了，装甲也轰成泥了，如果不回厂大修，是不可能上战场的。
　　而支援的帝国军航空兵力，也损失了超过一百三十架战机，特别是轰炸机和强击机损失最掺，他们几乎是在一无所知的情况下被联盟军的战斗机群突袭的。
　　“该死！我才是那条上钩的大鱼啊！”男爵只有这样的感想：“我真糊涂！”
　　而此时的天穹号上则是喜气洋洋：“打跨了奥德兰人之后，我们将有十二个小时的自由出入安恩，彦清风，你干得不错。”
　　“事不过三，这是古地球的谚语。”彦清风笑了：“不知道还能不能再去一趟安恩，我没有别的想法，只是想把糖果分给孩子们……”
　　他们眼前已经能隐隐约约看到虎牙要塞的轮廓了，只是这轮廓带着火与血，在帝国军的反复轰炸之下，整个要塞已经被掀翻了一回又一回。
　　“这是你最后一次有机会把糖果分给孩子们，接下去我们不再有这样的机会。”
　　彦清风有点感叹：“希望孩子们都能安安全全地渡过这场战争，我们的运力很有限。”
　　“丁旭云说的没错，谁都不知道战争是如何残酷，自从正式开战以来，安恩已经有二十七万人伤亡，而且这个数字还会继续扩大。”
　　这个话题过于沉重，因此彦清风没有回复林古兰，而是引申开来：“不过我们这次进来这么多大型运输舰，能不能让帝国军知难而退？”
　　“那只是幻想而已，帝国军是不会放弃安恩的，一旦拿下安恩，整个贺兰星区就落到他们的手上，最终只能换一种封锁形势而已。”
　　“不过这一次我们的船票可不会以前那么紧俏了。”彦清风说道：“这次有两艘战略运输舰和一艘飞机补给舰，还有一艘燃料运输舰，他们都会抢我们的生意。”
　　“不，我们的船票会更好。”林古兰比彦清风更熟悉内情：“我们将是离开虎牙要塞的最后一次机会，或许一张船会卖出三百万联盟币，甚至更多。”
　　“那我们能不能把空出来的船位用来搭载孩子们？”
　　“当然可以！”


第77章  巨象
　　两艘战略运输舰悬停在虎牙要塞与安恩行星之间的阴影之中，舰体被银色的光环环饶着，保持着与虎牙要塞的同步分毫不差。
　　“真是工业力美到极致的表现！”
　　霍红船看了天穹号的修长，再对比一下战略运输舰的粗旷风格，不得发出这样的感叹：“太美了，咱们天穹号就是一超级小萝莉！”
　　彦清风也在注视着这两艘战略运输舰，除了战列舰，恐怕没有舰艇能同战略运输舰在外观上相提并论，即便在虎牙要塞和蓝色的安恩之中，两艘被银色光环包围的战略运输舰仍然如此显赫。
　　船舱的后部已经被打开了，露出了如同积木一般的集装箱，密密麻麻，怎么也数不到头，时不时有集装箱被吊装起来，然后装入了运输舰的腹部，开始朝着虎牙要塞飞来。
　　虽然一艘运输舰可以装载几百个甚至上千标准集装箱，但是战略运输舰上的标准箱丝毫不见少，这就是联盟力量的象征——巨象级战略运输舰。
　　虽然速度缓慢，反应迟缓，但是运力能让任何一级运输舰望风莫及，要知道战略运输舰的最低标准就是载重七十五万吨——而且这还是建船商玩的把戏。
　　最初一艘战略运输船从下水前就玩起了大吨小标的把戏，把自己装扮成星际淡水运输船，明明有着七十五万立方米的运力，但是声称只能装载七十五万吨物资，只是被联盟军征用之后，联盟才发现这一型“淡水运输船”有着如此可怕的潜力，甚至可以运输二百万吨以上的物资。
　　但是大吨小标的把戏延续下来了，这两艘巨象级战略运输舰都装载着两百万六十万吨的军用物资，但是在联盟船籍注册记录里，他们仅仅是两艘载重量不足百万吨的战略运输舰。
　　除了最显眼的巨象级战略舰之外，贺兰战区这一次还出动一艘大型燃料舰，舰上装载了五十七万吨燃料，现在也通过小型运输舰中转的形式把燃料运入虎牙要塞。
　　但是对战局影响的是那一艘飞机运输舰，上面装载了整整一个航空军的作战飞机，现在飞行甲板上飞行员纷纷起飞，后面的战机开启了无人驾驶模式，跟着长机的后面鱼贯而入。
　　这四艘大型补给舰让跑得最快的天穹号变得黯然无光，不过彦清风还是保持着平常心：“快把糖果卸下去，哪怕虎牙要塞被围困一年，我也要保证孩子们有甜甜的糖果吃！”
　　这不是他的主意，而是出自木紫缘的手笔，而最初的创意则是出自那位长得很俊的小护士之手，可怜彦清风到现在还不知道这位粉嫩小护士的名字。
　　虎牙要塞已经实施了食物配给，而且所有的工业能力都为战争服务，不可能为孩子们专门生产零食，因此彦清风的言语得到了许多志愿赶来的家长的欢迎。
　　他们鼓起了掌，一边询问着：“这次还有免费的位置没有？”
　　“实在是付不起这笔钱。”
　　“这场战争死的孩子太多了，哎……”
　　“钱太多了……”
　　彦清风也是直接回答：“这是最后一艘回兰德里的船，短时间内恐怕没机会来安恩了！”
　　“怎么了？”
　　他的消息引起了恐慌：“怎么回事？你们不是安安稳稳地往返于安恩与兰德里之间？”
　　“是啊！一直没出大问题啊！”
　　“没有你们运来的药品和食物，我们都不知道怎么过日子。”
　　彦清风指了指头顶上的战略运输舰：“他们送了几百万吨物资，足够我们的天穹号跑一千趟了。”
　　“可是我还是喜欢你的天穹号了！”这句话得到了所有人的掌声：“天穹号是所有安恩人心灵上的家园。”
　　说话居然是俞云容，留守在安恩的她已经成了整个安恩与虎牙要塞的象征，成了整个银河尽人皆知的大明星，只是现在她的语气充满了温暖：“希望天穹号能带来我们更多的希望。”
　　战略运输舰运来的是物资，而多次往返于安恩与兰德里之间的天穹号则是安恩人的希望，彦清风握住了俞云容的手：“俞姐，很高兴见到你，我们不得不暂停这条航线，但是一有机会，我们会尽快恢复。”
　　“为什么？”
　　“引擎寿命到了，我们的天穹号必然返厂大修。”彦清风指着星空说道：“这才是联盟力量的象征。”
　　他没有说实话。
　　此刻，虎牙要塞仍然是警报声不断，“空袭”、“空袭”的声音此起彼伏，但是安恩人已经对这样的袭击已经习以为常了，他们仍然在最容易遇到空袭的船坞里帮助天穹号卸下一吨吨物资。
　　“那还会回来吧？”
　　“只要联盟需要，我们会回来！我不会抛弃你们！”彦清风有点心虚：“天穹号与你们同在。”
　　“好！”俞云容非常端庄大方，偏生又有几丝妩媚地送来了自己的纪念品：“我的签名合集，留个记念吧！”
　　彦清风接过了她的纪念品，继续指挥起天穹号的下货作业，直到俞云容再次握住了他的手。
　　“彦清风阁下，您没说实话！”
　　彦清风已经知道聪慧的她发现了什么：“这是最后一艘前往安恩的运输船，至少在短时间内，不会有运输船来安恩，要不要离开，我给你留了一张船票。”
　　“不，我不会离开安恩！”俞云容整个人伏在栏杆上，长发飘逸：“这是我的家，我的一切！对了，宁雪怎么样？安顿好没有？”
　　她的语气柔柔的，但是这柔柔的语气又有着怎么样的荡气回肠，彦清风一时间痴了。
　　他好一会才说道：“她去贺兰找她的家人去了，最近没联络，应当过得很好吧。”
　　此刻的俞云容在坚强之中又带着些无助，彦清风能看到她的脸色有些苍白，栏杆抓得紧紧，不知道在想什么，但是他知道一件事：“这个女人不会离开战火中的安恩！”
　　远方双方的机群正展开激烈的厮杀，防空炮火的火力将整个星空都变成金色。
　　俞云容突然问了一句：“为什么这是最后一次航班？”


第78章  再会
　　什么原因？
　　彦清风声称引擎寿命几乎达到极限，需要进厂大修的原因只能糊弄外行人。
　　事实上林古兰每在兰德里与安恩之间跑一个来回，引擎就需要进厂大修，她采取的办法是干脆换两台全新出厂的大力神引擎，然后下一个来回再换一套，反正花的不是自己的钱，真可谓财大气粗。
　　有时候甚至需要跨战区调度大力神引擎，库区主管拿着对库单的时候脸色都白了，连声说道：“你们往安恩跑一个来回，光引擎就是一艘护卫舰的钱了。”
　　真正的原因彦清风犹豫了许久，才终于对着星空说出来：“天穹不再属于林古兰支队了，我将这艘完美的公务舰上交给云襄。”
　　他说的是云襄，代表这道命令并不是来自于贺兰战区总司令部，而是直接来源联盟首都云襄，很有可能是总统展空的直接命令。
　　俞云容也抬头望着星空，炮火几乎把整个天空都笼罩进一片玫瑰红之中，帝国军出动的战斗机和轰炸机数量之多，是她前所未见的，她只有一个请求：“尽可能多带些孩子们行吗？”
　　“这正是我来安恩的目的。”
　　虽然有贪婪逐利的一面，但是彦清风本质上还是一个好人，俞云容考虑了一下，又询问了一下：“那么你们能拿更多的位置出去拍卖吗？虽然这样不公平，那笔钱最后还是能落在安恩的孩子身上！”
　　“我们将拿出三百个位置来，即使成交价低于市场价格，我们大小姐仍然能做出一点牺牲。”
　　俞云容回过头来，她朝着彦清风伸出了手：“祝你平安！希望我们下一次还能重逢！”
　　“希望下一次重逢，你仍然这样美丽！”
　　不用说多余的语言，祝福已经说明了一切。
　　在他们的头顶，两颗太阳之下，数以千计的战斗机、强击机、轰炸机、突击艇和小型舰艇展开血与火的厮杀。
　　一向呆在防空火炮范围之内的联盟军航空部队这一次可是使足了劲头，他们一次又一次地挑战着帝国军航空部队，让对方付出了惊人的损失，而帝国军航空部队同样无惧着密集火力的交叉射击，企图强行进入联盟军的卸货区域，虽然未能如意，但至少让两艘小型运输舰化作爆炸的大火球。
　　“决战！决战！大将阁下！”溃退出战场的谢里登男爵向爱尔明加提出了这样的建议：“我建议您发动总攻击，现在是最好的机会！”
　　“知道了！”爱尔明加大将的桌子朴素无华，他喝了一口白开水，然后挂掉了通讯：“各个分舰队有什么意见？”
　　“他们也赞成谢里登男爵的意见，现在攻击是最好的机会。”
　　谁都知道，两艘战略运输舰和其它两艘巨型运输舰进入安恩之后，整个战局将发生巨大的变化，帝国军原有的封锁方案都将以失败。
　　现在帝国军最好的战术是趁联盟军没有将这几百万吨物资转换成战斗力之前，发动决战：“把战列舰和重巡洋舰都拉上来，用攻城激光狠狠地轰击要塞，还有各巡洋舰分舰队要做好突击准备，驱逐舰和护卫舰分舰队随时要压上去，和敌军展开对轰！”
　　这是一个非常有胆略的方案，所有人都认为爱尔明加大将将要采取这样的作战计划，勇敢而大胆地展开决战，但是爱尔明加立即没有作出决定。
　　他反而命令自己的中将参谋长：“我们应取听取航空部队的意见，如果冒然地展开决战，我必须冒着损失战列舰的危险。”
　　无论是在帝国或是联盟，任何一艘战列舰都是国之瑰宝，这种比战略运输舰还要庞大的巨型战舰有着惊人的防护、完美的火力和均衡的速度，但是也代表每一艘战列舰的损失都是无可挽回的损失。
　　在虎牙要塞上，有着若干门战列舰主炮级别的要塞主炮，同时根据情报，虎牙要塞内部还驻留着一艘旧式战列舰，即世人所称呼的“前无畏”级战列舰，对已方的四艘战列舰有着相当大的威胁。
　　“航空总军司令官回复，他认为现在还不是展开决战的良好战机，现在凭借他的战斗机和轰炸机群，完全将联盟军的一切努力都化作乌有！”
　　这个回复让爱尔明加缓了一口气，他的手心都是汗水，但是他还是决定作出进一步的决定：“派两个护卫舰支队去支援航空兵队的行动，还有，上报帝国总参谋部，请他们立即作出决定……”
　　接着，他连白开水都不喝了，死死地盯着屏幕，关注着战场上的每一个细节，许久才下达了最后的命令。
　　“命令舰队，暂时不动！”
　　……
　　一架帝国军侦察机就在彦清风面前被直接击落，然后被凌空打成一团大火球。
　　“真是可怕的场景！”彦清风心里想着：“还好我们跑得快！”
　　跑得快是天穹号最大的优势，所以其余四艘巨型运输舰都没有返回兰德里的计划，而是就地留置在虎牙要塞，他们或者装上火炮作为浮动炮台使用，或是拆除一部分设备作为备件仓库，或是直接成为浮空机雷网的诱饵部队，舰上人员也留在了虎牙要塞。
　　他们的速度最快也只有十七星节，两艘战略运输舰跑得更慢，只有天穹号凭借着超过六十星节的速度能从星空中杀回来。
　　只是回程充满了危险，帝国军对于联盟军这么轻松就突破了防线暴跳如雷，手段层出不穷，光是战斗机群都遭遇六次，还有两次遭遇了轰炸机和强击机，幸亏护航的常青阳支队异常得力，才保住了天穹号未受重创。
　　“即使再让我来跑这条航线，我也不愿意再跑了！”林古兰发出这样的感叹：“还好帝国军没有航道上布设下几颗浮空机雷，那样的话，我们就死定了！”
　　“下一定就会布下了！”雷燕萍一边敲击着键盘一边说道：“还好云襄让我们把这艘天穹交出去，否则我们下一次会遇到什么样的情况，谁会知道。”
　　把天穹号移交出去，现在看来未必不是一件好事，不过林古兰告诉了彦清风更好的好消息：“对了，想不想知道你们将成为哪艘军舰的舰长？”


第79章  天使之翼
　　哪一艘军舰？这正是彦清风和雷燕萍最关心的问题。
　　林古兰答应把天穹号交出去的条件之一就是必须有相应的补偿，她原本许诺让彦清风和雷燕萍指挥一艘军舰，现在天穹号要移交出去，但是林古兰也不能言而无信。
　　“你们赚了天大的便宜，云襄答应把天使之翼交给你们。”
　　“天使之翼？”彦清风对于这艘有着梦幻名字的战舰充满了希望：“这是？”
　　“和长剑级一样，准失败品！”那边屏幕上的常青阳上校已经接过了话题：“但与长剑号又不一样，这是一艘好船，虽然比不上天穹号。”
　　天使之翼是一艘高速运输舰，在联盟舰队算是跑得最快的补给舰之一，而且拥有诸多优点。
　　联盟设计这一级运输舰的出发点就是能始终伴随舰队高速作战，并拥有足够的自卫火力，运用成本合适，将是整个联盟舰队，包括陆军和航空兵部队通用的高速补给舰。
　　古地球上的美利坚合众国，研制装备时但凡有一个陆海通通用的既定条件，研制出来的装备就必然以失败告终，换了银河时代，一艘战舰想要三家通用，那必然以失败告终。
　　天使之翼也不例外，事实上他比长剑级更为失败，长剑剑先后制造了十几艘，但是天使之翼除了这艘试制舰之外，再也没有第二艘姐妹舰出现。
　　天使之翼的问题在于成本，他的运载能力为一万个标准集箱箱，这个运力可以用相当可观来形容，但是和战略运输舰一比，差距就有如天上地下，而且天使之翼的造价达到了一艘巨象级战略运输舰的百分之六十。
　　“宁要一艘巨象级，不要一打天使之翼！”这是试用舰队的反映：“我们需要更多巨象，而不是折翼的天使！”
　　天使之翼不但在运载力上比不上非常成熟的战略运输舰，而且由于是试制舰，问题频频，在试用过程甚至要专门准备一艘大型运输舰和一艘修理舰。
　　按照常青阳的说法就是：“一艘大型运输舰热备，随时准备承担天使之翼的任务，另一艘修理舰做好抢救天使之翼的准备，有一种说法，天使之翼从来没正常过，不是在修理中，就是在送修的路上……”
　　事实上没有这么夸张，但是平均一周送修一次的频率让天使之翼没得到任何好评，彦清风的激情也一下子消散了：“一周大修一次？没这么夸张吧？”
　　“技术大跃进的代价。”林古兰表示这不是流言：“第六舰队测试期间，平均八天需要进厂修理一次，不过现在舰船试验院表示，他们经过几年的改进，可靠性大为改进，正常情况下，至少可以保障两个月不进厂修理，而且他们还愿意额外提供三年的售后维修服务。”
　　这纯粹是丁剑造船总厂和舰船试验院想向外甩货的结果，这么一艘天使之翼摆在舰船试验院，各个舰队不肯接收，让造船方面脸上无光，因此他们宁可赔钱，也要把这艘船甩出去。
　　“天穹真是条好船！”现在彦清风留恋起了天穹号来：“能跑六十六星节啊！”
　　“天使之翼也不慢，能跑二十五星节，当然前提是不要趴窝……”林古兰一边笑着一边安慰彦清风：“放心好，短剑号和你们在一起！”
　　天使之翼对于第四十七分舰队这种单位来说，还是非常新锐的装备，第四十七分舰队运用舰船的经验太丰富了，甚至有一些舰龄超过两百年的辅助舰艇都还在役，天使之翼问题再多，难道会比这些有着过百年舰龄的老船更多？
　　彦清风和雷燕萍总算宽心些，他们在一起在全息图象注视起自己的战舰，诚然这是一条流性形设计的快速运输舰，最快时速可以跑到二十五星节。
　　让人满意还有他的载重能力，一万个标准集装箱的运载能力，无论怎么样装载，运力都超过十万吨，如果超载的话，甚至都可以装载十五万吨甚至更多。
　　数据也很好看，至少经济性强多了，不象天穹号一启动就要赔钱，每跑一个来回领用燃料的时候，仓库主管的脸色总是铁青。
　　只是比较奇异的是这艘天使之翼的自卫之力——并不是太贫弱，而是全由离子炮组成的火网可靠性如何，谁也没底。
　　天使之翼没有主炮和副炮的区别，而是统一配备了八门轻型离子炮兼顾对空和对舰火力，但这也是天使之翼被淘汰的原因。
　　轻型离子炮对于敌作战舰艇来说威力射程严重不足，打过去只是毛毛雨，可是对付突击艇、战斗机之类的目标，又是典型的威力过剩射速不足，这样奇特的火力配置原来想对空对舰兼顾，最后却是两面不讨好，成了真正的鸡肋。
　　不管怎么样，这都将是彦清风指挥下的第一艘战舰，即便这是一艘准失败品，但是彦清风仍能在自己的战舰找出无数优点来。
　　不知道天使之翼会不会象天穹号有着这么舒适的居住条件？
　　正在他浮想连连，林古兰却宣布这段航程的结束：“十分分钟后到达兰德里，大家整理私人物品，准备离开天穹号！”
　　她补充了一句：“不该带走的东西，一件也不许带走！”
　　无论第四十七分舰队有着怎么样的恶评，但是有一点是得到公认，就是令行禁止，坚决服从命令，霍红船原本从船上拿几瓶好酒的念头就立即打消了。
　　而兰德里空间站上的冷剑川中校也发来了信息：“一切顺利！我们已经接收了天使之翼号，只要有足够的操作人员，随时可以起飞！”
　　“不用这么着急，让彦清风上尉和雷燕萍过去亲自接收。”林古兰对冷剑川建议：“这对他们有着特殊的意义。”
　　彦清风和雷燕萍当即向林古兰敬了一个军礼表示谢意，在舰队里面最重要的资格就是担任过一艘军舰的舰长。
　　林古兰只问了一句：“你们商量好，谁来担任舰长，谁来担任副手？”


第80章  区别
　　谁来担当舰长，谁来担当副舰长，彦清风和雷燕萍早已经商量好。
　　雷燕萍开口：“我们商量好了，由清风来当舰长，不过以后我们吃饭，他来买单。”
　　“那好啊！”林古兰并没有干涉具体的人事安排：“等会我把人员抽调到天使之翼上来，有把握没有？”
　　换了其它人，还真不管直接就指挥天使之翼这么一艘十几万吨的大型运输舰，但是彦清风不一样，他是通商学校毕业，曾经上过商船实习：“没问题，只要跟着大小姐，什么问题都没有。”
　　……
　　一个多小时之后，彦清风和雷燕萍登上了天使之翼的舷梯：“这是我们的船了！”
　　“对，我们的船！”
　　雷燕萍差一点就要跳起来，她在米兰科的时候，从来没有想到过能有这么威风的一天，她最大的梦想也不过做个普通的业务主管，管理十几个职员而已。
　　可这是一艘造价超过七千万，能装载一万个标准集装箱，标准配置下船员超过一百名的大型运输船啊！
　　按照正常的惯例，这种大型运输舰的舰长至少是少校军官，有些时候是中校甚至上校，可现在两个上尉已经把这艘船掌握在手上。
　　“希望我们合作愉快！”雷燕萍伸出了自己的手：“我们什么时候一起吃饭？”
　　这是正式约会的邀请，但是彦清风自从与木紫缘发生关系之后，他一直回避着雷燕萍的约会，但是现在他只能伸出手来：“回天狮后，挑最好的一家餐馆我们好好谈一谈……”
　　他不知道自己该怎么面对雷燕萍，雷燕萍似乎已经从自己的言行中猜出了一部分。
　　“好吧！我们到船上看看。”
　　虽然被认为是准失败作品，但是造船厂和设计室对于这艘天使之翼显然是花费了很多心思，别的不说，彦清风能从很多地方看出天穹号的影子来——那可是真正奢华级的公务舰啊。
　　船上除了林古兰派来的六十多名官兵之外，还有造船厂的两名工程师，为了把天使之翼推销出去，造船厂免费提供了三年的免费驻舰维修服务，那个叫司徒雅的工程师一再声明：“您放心，这艘天使之翼经过两年多改进，已经是一条焕然一新的好船了，即使出些小问题，我们也可以在半个小时内解决问题。”
　　彦清风和雷燕萍对这种说法半信半疑，不过他们很快就觉得先掌握这条船的一切再说，雷燕萍已经决定了：“我来掌握通讯部门，你负责全面工作，让我们全力以赴吧……”
　　天使之翼的技术材料有六万多页，彦清风和雷燕萍决定把这一切都啃下来。
　　天使之翼将会是银河系里最好的运输舰！
　　……
　　与此同时，天穹号也被云襄方面接收了，造船厂和设计部门对于这艘民用公务舰充满了特殊的感情，而在接下去的测试，他们的结论是：“该舰不适合于军事用途。”
　　……
　　“天穹号公务舰的经济性存在严重问题，该舰在安恩—兰德里航线上虽然跑出了六十五星节以上的持续速度，但是前提是必然使用高品质A级燃料，换装其它低品质燃料将会使速度大幅下降，同等条件下降幅度达百分之七到百分之十，而且燃料消耗量惊人，高速条件每分钟消耗燃料最高超过五吨……”
　　“经过测试发现，大力神引擎的可靠性存在问题，在兰德里—安恩单程来往时，其引擎必须进行检修，只飞行了不到四个小时，但是引擎检修往往需要二十个甚至四十个小时，而且更重要的问题在于，跑完一个来回后，引擎就必须回厂大修，所以天穹号每跑一个来回即更换全部引擎……”
　　“对空火力贫弱，无论是离子炮还是贫轴机枪对帝国军的空中力量都构不成任何威胁，之所以能成功突破是因为他们选择了奥德兰舰队……”
　　“最大问题在于防护能力几乎薄得象一层白纸，护盾即使是最小型舰艇都可以轻松击穿，而装甲更为不堪，根据测试，仅能防御7.62mm贫轴机枪，对12.7mm贫轴机枪以上的火力几乎没有任何防御能力……”
　　“更为关健的是，为了保持轻盈和高速性，舰身使用了大量铝合金，导致中弹后随时有解体变形的可能性……”
　　“空中机动性能较好，但是机动规律性过强，一旦敌方掌握机动规律后将会很容易判定其机动方向，并将其轻松击落……”
　　“总而言之，该型公务舰可以继续作为试验舰使用，但是不适合作为正式军用型号。”
　　造船部门的意见大致如此，他们承认天穹号有相当的开发潜力，但是真正的军用型应当由他们来设计建造，性能将远远超出天穹号。
　　但是这一结论并没有影响天穹级公务舰的订单，包括云襄各个高级司令部，外驻的各舰队司令部、航空兵团司令部，甚至于陆军、星际警备部队发来了雪花一般的订单。
　　他们坚决要求订购天穹级公务舰作为战斗舰艇试用，而且不允许进行任何形式的改进：“原版就足够了，我们需要试用……”
　　不仅仅是国内有需求，而且联盟的诸多友好国家，甚至是作为敌国的奥德兰公国都纷纷提出采购这一型公务舰，原因是为了：“贵我两国长久的友谊。”
　　造船和设计部门对于民用舰抢了他们风头的敌视，完全抵挡不住方方面面的热情，甚至云襄某些大人物都要反复催促着自己的公务舰什么时候能完工，据说展空总统也要乘坐这样的公务舰。
　　对于他们来说，天穹号适合不适合军用完全不成问题，他们需要的是公务舰——一艘真正奢华的公务舰，每一位登上天穹号的贵人们都对这艘公务舰的品位赞不绝口，特别是那些颇具奥德兰奢华气息的设计。
　　事实上建造出来的天穹级成了身份的象征，而可怜的造船厂和设计师只能完全照着天穹号的设计来建造，最后建成的公务舰不许有一个钉子的区别。


第81章  寒石
　　天穹级公务舰的生产历史，就是与联盟政府限制产能的斗争史，联盟政府对这么一级代表先进生产力的公务舰横加压制，企图将其限制在萌芽状态。
　　但是历史的潮流是不可阻挡的，人民公仆是历史的最大推动力，从二三四二年开始，天穹级每年的生产量都不少于五艘，高峰期达到了二十艘之多，人民公仆们坚决要求生产原版天穹级，而是精简设计后的改版天穹级。
　　一个大商人在联盟的地位，可以从他乘坐的公务舰看得出来，是原版天穹级，还是精简版，或者是二次精简版，或者是打着超级豪华版名义骗钱的精简浓缩版，或者根本没机会采购到一艘天穹级。
　　历史的潮流又掀开了一页。
　　……
　　“真是个难缠的家伙……”看到彦清风终于肯签字接收了天使之翼，丁剑造船厂的工程师司徒雅算是松了一口气。
　　这家伙太难缠了，原本以为可以应付过去，可是没想到这家伙完全是扮猪吃老虎，让自己往火坑里跳。
　　现在只能在天使之翼上先避一避，省得引火烧身，可是一想到彦清风的手段，司徒雅的汗水又下来了。
　　太狡滑了，简直就是一声不响的眼镜蛇，难道都说会咬人的狗人不叫，这位彦清风舰长也是狠角色啊。
　　前三天验收他带着微笑，然后眼见就要签字了，他直接抛出了一份问题列表，直接罗列了一百二十七处需要船厂需要改进的地方，否则拒绝接舰。
　　连司徒雅自己都不知道天使之翼居然会有这么毛病，可是彦清风找出来了，而且他每一个问题都有足够的资料支撑着，眼见事情要闹大，最后丁剑造船厂只能赔进去两百五十万联盟币，进行了一次大修性质的改造，才勉强符合彦清风提出的整改要求。
　　事实上彦清风还挑出了四十多个小毛病，原本无关轻重，但是在这个节骨眼上，他又从船厂敲走了价值几十万的备件和六个月的工程师随舰服务期限。
　　司徒雅心底咒骂着彦清风，咒骂着设计这艘天使之翼的工程师，这可代表着今后三年，他几乎每天都要呆在这条船上，而且天使之翼如果正常也罢了，如果出问题那就代表着自己的恶梦。
　　彦清风对自己的天使之翼很满意：“司徒工程师，我们可以启航了吧？”
　　“启航吧。”一败涂地的司徒雅现在只是希望安安稳稳地启程，省得彦清风提出什么合理或不合理的条件：“快点启航吧！”
　　林古兰支队已经在兰德里为彦清风接收天使之翼多停留了半个月，只是在此之前，柳王祖的长剑号和常青阳的长虹号都提前启程回归安恩，这两艘长剑级位列分舰队四大金刚，不可能等待着彦清风接收完毕再出发。
　　“启航……”
　　伴随着火红色的引擎启动，以短剑号为旗舰，鱼肠号、速翔号、天使之翼组成的林古兰支队再次踏上了征程。
　　他们谁也想不到，他们再次抵达兰德里，会是怎么样的情况。
　　……
　　“天使之翼一切顺利！”
　　“鱼肠一切正常！”
　　“速翔号一切正常！”
　　短剑上的本依娜发来了命令：“我们将于两个小时抵达寒石要塞进行补给。”
　　这是一段平淡的旅行，并没有出现任何值得一提的意外，甚至连常出问题的天使之翼都没出什么毛病，即使出点小问题，各个部门都能自行解决。
　　这样的旅行有些乏味，但也锻炼了彦清风和雷燕萍的指挥能力，他们不再是对作战指挥一无所知的菜鸟，必要的时候天使之翼也初步形成了战斗力。
　　只是八具离子炮在战舰角逐中怎么不够看，林古兰更关注的是天使之翼不能出现任何货物损失――他们的货仓大部分是空的，但也装载了两千个标准集装箱的物资。
　　“会在寒石要塞发生什么事？”雷燕萍一边敲击着键盘，一边动力十足地问道：“但愿不要在兰德里那样，连一间可以约会的高档餐馆都找不到。”
　　彦清风无情打碎了她的梦想：“高档餐馆？寒石要塞不存在这样的东西，资料上说整个寒石要塞只有一千五百名工作人员，仅提供货运服务。”
　　“不会吧？”雷燕萍被坏消息打倒了：“我还想好好吃一顿，我怀念在天穹号上的日子！”
　　还没有停靠到寒石要塞，彦清风已经感受到这个要塞的萧条意味，他看到许多大坑，那原来是防御炮台的位置，只是现在炮台都被拆走了，只留下了一个个大坑。
　　雷燕萍难免对林古兰选择这里实施补给表示了不解：“这里的条件比得上米兰科了，还好有人工重力，居然是局部制氧，真想不到啊！”
　　这个要塞的条件并不比天使之翼好，她朝着霍红船上尉问道：“这里有什么有趣的东西吗？难道要搭载你的突击艇到寒石星上好好吃一顿！”
　　只是她看了一眼土黄色的行星一眼，觉得这个行星未必有自己喜欢的食物，不过霍红船的回答更让她吃惊：“即使有什么有趣的东西也不会留在这里，寒石要塞和寒石星都已经死了，在七年前就已经死了！”
　　“死了？”雷燕萍不敢相信这种说法，她靠在椅子伸了懒腰：“我查过资料，寒石星可是拥有四千八百万人口的星系了。”
　　霍红船来过好多次寒石星系，一面胡子的他说话很直接：“那是七年以前，可现在有没有四百万人都说不准，留下的人有谁是愿意呆在这个死去的星系，那都是没有能力离开也没有办法离开的人。”
　　“那林姐不应当把补给点设在这里，我不相信一千五百名工作人员能提供多好的服务。”
　　霍红船却是摇摇头：“不，我们每次航行，都尽可能在寒石进行补给，宁可绕路都在这寒石进行补给。”
　　“为什么？”彦清风都感到好奇：“我们天狮星系和寒石星系关系很深？”
　　“不！我们之间的关系从来没好过。”霍红船站了起来：“可是我们害怕啊……”
　　“害怕寒石的今天就是天狮的明天！”


第82章  今天和明天
　　“天狮的明天？”
　　作为外来者，彦清风是很难理解天狮人的这种恐惧感，而霍红船就有切肤之痛：“七年之前，我们第四十七分舰队原本也在裁撤之列，是林超风司令官高瞻远瞩，保住了舰队番号，而寒石的第四十三分舰队出乎意料地被列入裁撤序号。”
　　彦清风和雷燕萍还是无法理解天狮人的恐惧，因此霍红船只能详细给他们加以解说。
　　天狮和寒石星系都是典型的军事星系，或者可以这样说，他们的开拓者是军人，最早的工业是为了满足军事需要，整个星系的历史就是一部军事管制史。
　　当然随着历史的发展，这些军事星系都有了大量的和平居民进行星系开发，天狮有两千万平民，寒石是四千八百万平民，而性质相近的安恩则高达一亿，而随着平民的大量移居，星系的开发程度逐步扩大，而军队和民众之间的冲突也日益加剧。
　　寒石星系就是舰队和市民发生冲突最剧烈的星系之一，市民一再要求结束军民管制，成立民选政府，而军队则对于忘恩负义反咬一口的市民表示最大的不满。
　　八年前，这样的冲突让军民双方解决任何问题都成为空谈，因此军方主动提出了迁移计划，而结果以第四十七分舰队被撤销番号，隶下部队一部分转移其它星系，其余单位就地撤销复员。
　　寒石的市民甚至还没有来得庆祝胜利，就发现悲剧已经降临，要知道第四十三分舰队不仅仅是提供了八万名官兵的消费，而且为军事而附属的修船厂、飞机制造厂、船用引擎修理厂、激光炮制造厂等大型工厂先后关闭，造成十几万人失业。
　　但这只是第一波，紧接着第二波冲击又立即席卷而来，为军方提供服务的相关产业有三十三万人失业，而寒石要塞由于失去军方订单，无力维护，只能转为提供货运服务。
　　雪崩式的效应一波接着一波，虽然只撤走了一个分舰队的八万名官兵，但是在一年之内，竟然有七千家企业先后倒闭，六百万人失业，而且后续的恶果还在继续。
　　平民们发现他们不管怎么样，总是和分舰队有着直接或间接的联系，甚至连农业都受到了毁灭性的打击，他们的产品链是建立在第四十三分舰队存在于寒石星系的基础之上。
　　在悲剧来临之前，寒石人抗争过，但是最终多数人选择了离开，他们带着悔恨而离开，大部分除了一张船票以外几乎是一无所有。
　　彦清风已经明白过来了，他看着萧条的寒石要塞，有着一种落寞的感觉：“如果我们不争气的话，也会变成这样的话？”
　　“不是如果，这是个现实问题！”霍红船回应了彦清风的感慨：“七年前原本是本分舰队列入裁撤之列，是林超风中将百般争取才保留了下来。”
　　“在那之前，天狮的情况并不比寒石好多少，市民对军方有怨气，认为军方的权力太大了，而且整个舰队也并不服从林中将，但是那以后情况全变了。”
　　彦清风知道有这么一个前车之鉴，天狮人会怎么样对待林超风这么一个功臣。
　　事实上，影响比他想象得还要深远得多，自从寒石人的悲剧之后，天狮的市民再也不提结束军事管制的问题，他们主动服务于不公正的军事管制之下，只要求保留现状不动。
　　而林超风也建立起了他在第四十七分舰队的绝对权威，他的话能得到彻底执行，军官们即使对他不满，也主动把冲突限制在内部，而林古兰身边小团体的形成，同样是这一事件的结果。
　　许多年青军官不再追求改变现状，而成了现有体制的维护者，他们希望天狮不再重演寒石的悲剧，因此他们甚至认为由林古兰继承林超风的位置是最好的选择。
　　只是这一切背景，彦清风作为一个外来者，了解得还不够深入，他只是对着雷燕萍说道：“真可惜，这原本是个非常好的星系，我们等会去看看，能不能找到一个不错的馆子！”
　　他们注定是要失望而归的，事实上支队里的多数军舰都仅仅停靠在船坞里，没有愿意下舰，感受这让他们撕破心肠的场景。
　　理性告诉他们，如果他们不争气的话，寒石的今天就是天狮的明天。
　　彦清风带着雷燕萍就下了船了，只是才下船他们就后悔了，这萧索的样子，怎么可能找得到一家适合约会的好馆子。
　　他们倒是接受了许多敌视的目光，不过彦清风没有任何报复回去的念头――对方都是头发斑白的老年人，偶尔出现一两个中年人。
　　霍红船说得没错，留在这里的只有不能离开和无法离开的人，彦清风的情绪顿时被一种情绪塞满了。
　　不是愤怒，不是怜悯，不是同情，而是深深的记忆。
　　“你们下来了！”
　　这是林古兰的声音，彦清风转过身来：“阁下！”
　　林古兰中校仍是活力十足，但她的眼中也没有带着敌视目光的寒石人：“我们好好干吧，才能不成为第二个寒石星系。”
　　彦清风把自己的情绪爆发出来：“难道云襄的大人物没看到后果吗？他们应当把这里的分舰队恢复回来！”
　　“这是我们寒石人自己的选择，我们寒石人必须承担这个后果！”
　　这是一个寒石老员工的吼声，只是他的眼里泪水落下来：“可是这个后果太痛苦了！”
　　何止是痛苦，后悔或是痛不欲生，在场的寒石几乎都哭起来，或是抽泣，或是抱头大哭，还有的人转过身去，不把让泪水洒在别人面前。
　　但无论如何，他们只有一个想法，那就是后悔……
　　好久好久，那位最先落泪的老员工才招呼起客人。
　　“你们是天狮的吧？”
　　彦清风回答道：“和你们一样，第四十七分舰队！”
　　“好好努力，别落得和我们一样的结果。”老员工头发全白了，年龄至少也过百了：“我儿子叫我去贺兰养老，我不能去，我必须留在这里赎罪。”
　　彦清风和林古兰才知道这位老者是寒石市民运动的领导者之一。


第83章  决心
　　温松留在寒石要塞，是为了赎罪。
　　他从来没想到自己领导的市民运动最后会演变成现在这个结局，但是在寒石要塞，想赎罪的他又是个多余的人。
　　他们都清楚他的过去，知道他当初是怎么把寒石星系推向深渊，他们用复杂的目光注视着温松，虽然没有仇恨，但明显缺乏善意。
　　因此难得遇到几个愿意倾听自己心声的人，他就把自己的心声都宣泻出来。
　　他主动揭动了自己的伤疤，讲起了寒石反军方运动的历史和斗争经过，而这几个天狮的小军官也愿意听他讲故事，讲他当初是怎么戏弄军方，怎么样挑起群众情绪，怎么样用军方来牵制军方，又怎么样利用政府来攻击军方。
　　这都是教课书上学不到的东西，彦清风觉得自己这次下来太正确了，虽然没有找到馆子，但是光是了解市民运动的诸多手段就值回票价了。
　　很快，林古兰已经群发了一条短信，让自己小团体的核心人员下来与温松老先生好好聊一聊，学习许多作为一个上位者必须了解的东西。
　　这节课的价值超过一亿联盟币，许多后来的革命者硬是不明白自己曾经百试不爽的手段怎么在林舰队面前一下子就失效了，失败得一败涂地。
　　现在温松老先生教导的东西好多就很非常有份量，比方怎么搞短信群发，怎么运用交友网络煽动情绪，如何隐藏地下印刷厂等等，最后他作了总结：“你们要保住天狮的繁华，就必须清楚那些反政府份子的一切，千万别重复我们寒石的悲剧！”
　　虽然是军官出身，但是彦清风很清楚，跟着林古兰就必须同方方面面打交道，他甚至大胆地询问温松：“如果我们天狮分舰队也被裁撤番号，那么以温老先生的看法，我们有什么办法可以挽回？”
　　这正是林古兰想问的问题，但是以她的地位又问不出口，而温松老先生作为一名在野人士，说话毫无顾忌：“不要说什么总统命令不能收回，这个世界没有什么命令是不能收回的，关健是向全世界展示你们的力量。”
　　“反应必须要快，力量必须用得足，但是又要有所节制，而且要最大程度地保持团结，比方说……”
　　温松就差揭破了那层皮，只是大家都心知肚明，而彦清风好学，当即讨论起实际操作的方案，比方说军官团体如何发出自己的声音，如何利用网络开战，如何应对中央政府的命令。
　　温松老先生满肚才思，在这瞬间全部爆发出来，他仿佛又回到了街头革命的那一瞬间，只是这一回他能改变寒石的命运，赎回自己全部的罪过：“要强硬，你们越软弱，云襄那批人就强硬，实际你强硬起来，他马上软下去了，死几个人算什么？”
　　“寒石是和和平平结束了，可是有多少人自杀？据我所知，活不下去自杀至少有几千人，还有多少女儿沦落风尘，多少男儿壮志未酬，毁掉的是整整三代人！你们必须吸取我们的教训，不怕死几个人，不怕手上沾上血！”
　　他对着赤黄色的寒石行星说道：“你们要相信，自己一定能创造奇迹，绝不能再重演我们寒石的悲剧，知道不？现在寒石一间上好的别墅要多少钱？”
　　“五万？”
　　温松冷笑一笑：“五万联盟币？你都可以买下半个小区了，我告诉你，现在寒石最奢华的别墅区，四百平方米的豪华别墅，只要一万六千联盟币，如果你买的是公寓，一平方米十联盟币是正常价格。”
　　他又落泪了：“记住，不要重复我们寒石的悲剧！我们寒石已经是一个正在死去的星系，只是我们不承认她已死去罢了！”
　　他握住了林古兰的手：“感谢你们天狮人长期以来的善意，我们这些年接待的过境舰船，几乎有一半是你们天狮的船，我知道这不是怜悯，而是感同身受，我感谢你们，知道你们的感受，所以请诸君多多努力，不再让寒石的悲剧重演！”
　　他跪了下去。
　　……
　　在接下去的几天之内，彦清风仍然被寒石星系的场景所震憾。
　　“真是可惜，寒石星系曾在十年前发展得很不错。”雷燕萍也查找了一些资料：“如果按增长趋势来计算，今年他们应当有五千万人口。”
　　“可是他的本质是军事星系，失去军队的支撑，一切都是无源之水了，幸亏还好有我们天狮的船过境，不然连空间站的资格都失去了。”
　　第四十七分舰队尽可能在寒石要塞停靠，至少让寒石要塞保住了货用空间站的资格，但是年停靠量还是逐年减少，如果被取消货用空间站的资格，那这座星系才是彻底死亡了。
　　根据彦清风查到的资料，寒石星系的人口已经从顶峰期的四千八百万下降到今天的不到四百万，而且每年还有数十万人口外流。
　　人口的外流导致一切工农业体系都随之崩溃，军事星系的工农业失去了巨额补贴之后，在正常的市场上完全没有竞争力，现在行星到处都是被抛弃的城镇。
　　只是昨天最震憾的场景还是林古兰的回答：“哪怕手上染上千万人的血，我仍愿带领天狮走出艰难的困境！”
　　一双双紧紧握在了一起，无论上下，无论新旧，都被寒石星系的悲剧所感染，就连最接近联盟的冷剑川中校也伸出了自己的手：“天狮也是我的故乡。”
    八_零_电_子_书 _w_w  _w_ .t _x_t_ 0 _2. _ c_o_m 
　　可是冷静下来，彦清风也开始反醒：“如果那样的悲剧，个人的努力能改变命运吗？”
　　要知道天狮是比寒石更典型的军事星系，人口不到寒石星系的一半，只有区区两千万人口，工农业和服务业比寒石更脆弱，第四十七分舰队有什么风吹草动，整个天狮星系就要伤筋动骨。
　　那边雷燕萍也查到了一些资料：“真可惜，如果他们能再发展二十年，说不定今天的处境好多了。”
　　彦清风却下定了决心，他朝着雷燕萍嚷道：“到了天狮，我们就去约会！找个最浪漫的地方！”
　　不管怎么样，这就是我的选择！
　　天狮，我来了！


第84章  天狮
　　雷燕萍对彦清风突如其来的示爱毫无准备，她只能低下头去，不知道如何表达自己内心的波澜。
　　彦清风和木紫缘私下的往来她都知道，甚至知道彦清风和木紫缘在短信上相互哥哥姐姐叫个不停，但是她又是渴盼着被人宠爱的滋味，再坚强的女人都有软弱的一面。
　　雷燕萍不知道怎么样来形容自己，但是她总是埋怨彦清风对自己的爱意迟钝得不象话，但是她心底又爱上这个比自己小好几岁的好男人，她不知道怎么样才是明智的判断。
　　她的手指在键盘上飞速地敲击着，但是她自己都不知道自己在打什么，最后只想到了一个问题：“整个天狮星系最浪漫的地方将是哪里？”
　　她决定找到这个问题的答案。
　　……
　　真美啊！
　　当第二十七次跃迁完成的时候，彦清风不由发出这样的感叹：“真美？这就是天狮星系？”
　　“没错！”作为地主的霍红船上尉用一种诗化的语气回答：“这就是天狮星系，第四十七分舰队驻留之地！”
　　彦清风望着远方菊红色的太阳，阳光洒在自己的身上，有一种非常舒服的味道。
　　在不远的星空飘浮着无数小行星，但是她们成了星空中最美丽的背景，在阳光下，小行星和陨石带有着一点点玫瑰红，成了最美丽的连串项琏，而远方的背景则是银色的光茫。
　　再远处是天狮星系最主要的一颗行星，远远望去，那是蓝得让人心旷神怡的行星，能看到大海与湖泊，还能看到陆地，真是壮美无比。
　　这就是天狮！
　　霍红船向彦清风详细介绍着天狮星系的详细情况。
　　“本星系在远古时代就已经被发现，但是人类足迹抵达本星系是宇宙历二百年前后的事了，不过由于地处蛮荒，始终没有得到有效的开发，仅仅是作为殖民据点来使用……”
　　天狮星系原本将会成为米兰科那样的蛮域地域，但历史改变了天狮星系的命运。
　　那就是著名的西席尔之变，当时的联盟总统西席尔在任上实施了许多过激政策，特别是在军队中开展了“扫荡帝国间谍”的行动，据说处决了上百万名军官和相当数量的军官，最后演变成了内乱，西席尔自身被军方处决，同时被杀的还有上千名高级官员，接下去就是联盟最黑暗的日子。此外五十年间更换七十二届民选政府，发生了八十三次政变，军人不断干政，更是成立了七次军人政府。本来如日中天的联盟经此大变，实力大为削弱，幸亏帝国方面也发生与此类同的“天恩之乱”，联盟才免去灭国之祸。
　　而借着联盟内乱的机会，天狮星系以西的联盟领土纷纷独立，成立了著名的天灵之盟十七国，而忠诚于联盟的部分军队与平民组成了船团从沦陷的星域中逃出，流亡到了天狮星系。
　　由于天灵之盟十七国的独立，加上帝国军的威胁，天狮星系的战略地位变得极为重要，联盟将从天灵之盟各地逃亡出来的军队组成了第四十七分舰队，忠于联盟的平民则安置在了天狮，构成了联盟贺兰防线非常重要的一环。
　　直到今天，天狮星系仍是对抗天灵之盟十七国的前线，对付这些昔日的叛国者，天狮人根本不用动员就会拼死作战，只不过随着时代的变迁的，天狮在联盟战略布局中的地位越来越低了。
　　“我们天狮在联盟内的彼邻星系是天河星系，但是天河人不值得信任，而我们要直接对付的敌人，有阿基尼亚人、志越人和白银星系的叛徒，当然，我们最主要的敌人是星际海盗，也就是砂磁星系的安相人。”
　　彦清风对于霍红船的解说完全没有概念，他知道天河人，但所有的印象只局限于五星航运和那位古风浪古二少爷。
　　至于阿基尼亚人，他只知道那位嫁入豪门不是出专辑的皇后，白银星系他甚至是第一次听说这个星系，倒是志越人还算大名鼎鼎，他多次听人说过志越人是多么野蛮的对手，他们的舰海战术在全银河系都首屈一指。
　　至于砂磁星系的安相海盗，他也是第一次听说，他并不清楚这是全银河系规模最大的几股海盗势之一，甚至还拥有正式的国号和部队番号，虽然装备凌乱，却数次击破过联盟军的大规模联合进剿。
　　不过这是以后要补的课，彦清风关心的问题是：“恋之心桥在哪里？我要在那里订一个最好的位置，霍上尉，有什么推荐吗？”
　　霍红船在这方面可是老手：“彦上尉，你可是问对了人，没有比我了解恋之心桥了，那确实是个约会的好地方，我建议你们去光恋之馆，刚装修过，价格不贵，最多一千联盟币，最重要的是正对喷流直下的瀑布，而且建造在两百年历史的大树上，太浪漫了，绝对是最好的选择，对了，我还有那里的会员卡！”
　　他话还说完，那边雷燕萍已经在连连赞同了，她查到的资料和这差不多，只是林古兰的视频通话请求突然打断了她的美梦：“清风，林姐的。”
　　林古兰飒飒英姿出现在屏幕上，她正声说道：“清风，我父亲要见你，等会在铁石要塞降落后，你直接乘飞翼去见我父亲！”
　　“林超风？”
　　彦清风没想到自己这么一个小人物，居然一到天狮星系就会接受林超风的亲自接见。
　　要知道林超风虽然只是一位中将，却是整个联盟最有权力的一位分舰队司令官，很多时候他的权力之大，到了令人惊叹的地步。
　　他不仅管理着天狮星系的十七万联盟军部队，而且还兼管着本地的警备舰队和警察部队，至于天狮星系的采石造船厂、天狮飞机制造厂等诸多军事工业，也属于他的管理职责。
　　但最令人眼红的是他兼任天狮军事管制委员会主席，天狮星系没有民选政府，军事管制就是天狮星系事实上的最高权力机关，两千万天狮民众都在他的管治之下。
　　可就是这么一位跺跺脚都掀起大风大浪的强人，居然直接点名要接见自己这么一个小上尉？


第85章  林超风
　　不管怎么样，这都是一件好事，因此雷燕萍忙得手忙脚乱，她到处托关系询问：“司令官阁下接见的时候，是喜欢部下穿军装还是穿西装，还是穿军礼服？”
　　她四处张罗着借一套合身的军礼服给彦清风，同时小心地替他的军装扬去了灰尘，还在他脸上抹了些粉，可还是很紧张：“等会司令官阁下接见的时候，你千万不要太紧张！”
　　我看你比我更紧张，彦清风只能任由燕雷萍折腾。
　　天使之翼号降落在铁石要塞上，正如林古兰以前说过的那样，这原本是一颗数十亿吨的小行星，人类将这颗小行星开发得面目全非，而且还改变了他的轨道，让它成为天狮星的一颗要塞卫星，虽然和安恩的虎牙要塞来说，只能用空中的石子来形容，但是比战时的虎牙要塞更加繁忙。
　　每一分钟都有舰船飞起与降落，彦清风已经在耳机里听到女管控的命令：“天使之翼，天使之翼，请立即在C—6区降落……”
　　事实上他们和短剑号降落在同一个船坞，不过早有人思念丈夫和父亲的女人孩子们等在那里，舷梯才没放下，鲜花已撒了过来，彦清风带着自豪走出了舱门。
　　这么年轻有为的舰长，自然是全场的焦点，不过最吸引人注视的还是林古兰，她正抱着一个十六七岁的小姑娘说些什么，小姑娘年龄小，可是穿了一件上尉的军装，只不过这件军装对她来说有点大。
　　不用说，这就是林古英上尉，林古兰少校十分宠爱的亲妹妹，林古兰好几次都提到了她的名字。
　　而在林氏姐妹的身后，两个女上尉正对峙着，虽然没有火光，但是两个女人甚至没有握手，只是紧紧盯着四周的人群，生怕有什么坏人跳出来。
　　这两个女上尉一个是本依娜上尉，彦清风和她的关系还算不错，另一个女上尉精明干练，很有女强人的派头，手上还拿着自卫手枪，估计是林古英小团体的核心人物。
　　只是她没有时间多观察，已经有一位上尉等在那里：“您是彦清风上尉吗？司令官要见您，我们已经准备好了飞翼，请您动作快点！”
　　“谢谢！”
　　飞翼不是彦清风喜好的“X”型飞翼，而是水滴型飞翼，加速性还不错，彦清风一坐上去，飞翼就开始了自动飞行。
　　同行的上尉是个守口如瓶的君子，事实上他自己也不知道林超风为什么要亲自接见一位刚刚进入舰队的小上尉，彦清风企图在他身上打开突破口失败之后，开始观察起铁石要塞的街景。
　　铁石要塞，正如其名字，有着极其浓厚的军事色彩，到处都可以看到穿着军装的军人，为军队服务的军人服务社，还有与军方相关的公司企业，其战争的氛围甚至比处于帝国军围困的虎牙要塞还要浓厚。
　　彦清风呼吸着天狮的空气，他可以理解天狮为什么会害怕寒石的今天变成天狮的明天。
　　天翼飞得很平稳，大约十分钟就已经到了第四十七分舰队司令部，门口站着持枪的士兵，在大门的后方还有一个警卫营随时可以出动。
　　“是彦清风上尉，司令官指名要见他！”
　　彦清风的接见顺序甚至在林古兰之上，林超风指名第一个要见彦清风，因此他在司令部里畅通无阻，一位上校副官将他带向了银色的走廊：“彦上尉，你要稍等半个小时，司令官现在有公务要处理。”
　　彦清风清楚得知道，作为天狮的第一号人物，林超风有太多的人需要接见，太多的事务需要处理，自己只需要等上半个小时，可以是格外优待了。
　　他和这位上校副官就老老实实在等在外面，上校副官对他很感兴趣，双方谈得不错，但是对于林超风为什么要亲自接见彦清风，他也没有答案。
　　“彦清风上尉，司令官在里面等你！”
　　终于轮到彦清风了，他整理了一下衣物，然后在上校的指引下进入了林超风的办公室，林超风挥了挥手，上校主动退出去关好了门，而彦清风则向林超风行了一个军礼：“上尉彦清风，前来报告……”
　　他眼前的林超风，比屏幕中的形象还要瘦弱一些，仿佛一阵风就能把这个中年男人吹倒了，但是他有着和林古兰一样的锐利眼神。
　　就是这个被病魔摧残的男人，支撑起了天狮星系的十七万军队和两千万平民。
　　他似乎很随意地说了一句，却带着足够的权威：“坐下说。”
　　“谢谢司令官。”
　　林超风的健康状况一直不好，但是彦清风眼前的他一言一行都充满了刚毅的味道，简朴的办公室，配上这个多病的男人，竟然有一种无可抵抗的锐气：“知道我叫你过来是为什么吗？”
　　为什么？彦清风自己也不明白，但应当不是什么坏事：“请司令官阁下明示。”
　　“你的履历有问题。”林超风直接挑明了这一点：“你在银河通信任职之前的履历是一片空白，比方说，你毕业于什么学校，都是一片空白。”
　　彦清风没有回答林超风的问题，他平静得如同不曾扬波的海面一般，但是谁都知道他如果开口，肯定会石破天惊。
　　“即使以我的权限都查不出来，你这个人在银河通信之前是一片空白，或者说，似乎根本就不存在。”
　　“是的！您说得没错。”彦清风惜字如金：“司令官阁下还需要明示什么？”
　　“我很奇怪，为什么会一片空白。”林超风的语气很轻，但是充满了威严：“一个人不管再平凡，总是有痕迹可存，但是所有的档案数据库都不存在你的早期资历，即便以我的授权都查不出来，但你在银河通信之前的履历一片空白，你又是真实存在的人。”
　　“我想只有那种可能吧？你是那种不应当存在的人。”
　　“司令官英明。”
　　林超风很从容地一扬手：“想知道我对你的处置吗？”
　　彦清风有这样的觉悟，他确实知道我的来历。


第86章  功狗
　　在彦清风遇到的所有人之中，有着书生气质的林超风是给他压力最大的强人，他仿佛一阵风就能吹倒，但是又随时掀起狂潮巨浪打在你最脆弱的地方，让你无从反抗，安恩的丁旭云上将和他一比，简直是还在吃奶的娃娃。
　　“请司令官明示，彦清风洗耳恭听！”彦清风背后全是汗水，但仍然表现出一副波澜不惊：“请讲！”
　　他甚至给林超风一鞠躬，林超风仍然那般书生气质，但他提着笔的姿态却充满了力量，不知能迷倒多少小女生：“彦清风，我暂时这么称呼你，就当是你的本名吧……”
　　他不知道彦清风到底是什么来历，一个有着二十年空白履历的人必然有着不可告人的过去，是深藏不露的帝国间谍，还是联邦特工，还是家族战争中失败的奥德兰贵族，或者有着更大的来头，这些猜想都有可能。
　　这就是一颗随时可以爆炸的炸弹！
　　“你的古地球史怎么样？”
　　他转移了话题，彦清风就顺着他的话题讲下来：“了解一些。”
　　“纲鉴易知录看过没有？”
　　“只看了一点。”彦清风话锋一转：“嫌其太浅，通读了一遍前四史，又读了一遍通鉴，现在正在读续通鉴。”
　　“前清毕尚书的那部？”
　　“正是！”
　　两个人这段对话，让剑拔弩张的气氛一下子松驰下来，林超风却是突然说了一句：“现在你只有一条路，作狗……”
　　“狗？”彦清风没有作出激烈的反应：“请司令官明示。”
　　林超风风轻云淡地说了一句：“功狗！”
　　只是说出这一句，他突然心中一宽，许多块磊一扫而空。
　　“功狗？”彦清风直接点出其中的最关健：“大小姐的功狗？”
　　“不错，和聪明人说话一点都不费力。”林超风心情有点愉悦，原来雪白的脸色多了一丝红润：“你以后便是阿兰的一条功狗，你别想有第二条路。”
　　彦清风心底还有疑问：“我如何担此大任？”
　　林超风心中一阵轻爽，眼前这个年轻人果然是可造之材，他拿起了桌子的折扇，却很有几份文雅：“你知道何为功狗？知道秦之白起，汉之韩信、彭越，唐之长孙无忌、上官仪，明之胡惟庸、蓝玉，和功狗差在哪里？”
　　彦清风倒真是读过一遍通鉴，但现在他只有洗耳恭听的份，他听着林超风兴致勃勃地说道：“此功人也，功臣亦是也，非功狗也。”
　　“汉之张良、陈平，方是真正的功狗，荣辱不惊，招之即来，挥之不去，你可读过郭子仪传？”
　　彦清风很谦逊地表示自己没通过：“只读过了前四史，不曾读过两唐书。”
　　“你读过通鉴足矣，不过最好找来读一读。”林超风对彦清风的评价不是普通的高：“只要我老骨头和阿兰还在，就保你一世荣华富贵，入为相出为将，你可愿意担当阿兰的一条功狗。”
　　“愿为大小姐鞠躬尽瘁，死而后已。”彦清风知道林超风有托孤的意思，立即以林古兰的一条功狗而自居：“请司令官阁下放心。”
　　“好！”林超风越看彦清风越觉得顺眼，眼前这个年轻人英机勃勃，又知道进退，好好打磨一番，日后必成大器：“见你之前，有人评价你是托孤之臣，能守孤城辅幼主，必能守节不屈，我嫌他看人不准，可是看过你之后，我放心了。”
　　他现在这个位置上已经没有什么追求了，唯一记挂的不过是两个女儿而已。这句话可是对彦清风最高的评价，彦清风不得不表示谦逊：“疾风知劲草，日久见人心，司令官最好还是多考验考验彦清风。”
　　他稍后又询问了那句评语：“可是林亚波中校给的评语？老先生太过厚爱了，评得太过了。”
　　“不过，一点都不过！”林超风现在说话和风细雨，没有半点方才的狂潮巨浪，仿佛一个和后辈拉家常的普通老人：“我读元史，见成吉思汗对木华黎说过，‘太行之北，朕自攻略，太行以南，卿其勉之’，今天我也用这一句赠你。”
　　有这一句，彦清风从此不仅仅是林古兰小团体里的核心骨干，甚至还成了分舰队核心领导层的外层份子，而且日后前程无量。
　　不过彦清风也庆幸自己之前虽然成为林古兰小团体的核心人物，但是对速翔号的林亚波舰长客客气气，不过他根本没想到这个老少校对林超风居然有这么大的影响力。
　　林超风真是用人不疑，疑人不用，他甚至连彦清风的那段空白履历没有过问，就安排起了彦清风的去向：“你先在天使之翼担当几天舰长，我再想办法提拔上去，我通知一声，你虽然是大尉军衔，但是一切待遇尽可能参照少校，可惜我只能办到这一点……我这一辈子，最好的选择就是找了莱德这么一个好搭档。”
　　莱德中将是现任分舰队副司令官兼支队长，整个分舰队的第二号人物，他和林超风是二三一八年同年毕业的军校同学，一起进入第四十七分舰队服务就是最好的搭配，二十多年来关系不但没见生疏，反而形同一体，有人干脆说莱德是森超风的影子。
　　这句话一点都不假，象彦清风入职的事，林古兰都是直接找莱德中将办的，而莱德中将也完美地配合林古兰，现在林超风明显流露出彦清风成为第二个莱德的意思。
　　那可是一位中将副司令官？彦清风心底得意着，林超风也加了一把劲：“好好干，不管风云如何变幻，岁月如何无情，跟着阿兰，一个少将总是跑不了的，对了，还有……”
　　林超风继续从容地说道：“原本是想直接把你提拔上去，但是人事制度上不允许，只是委屈你在上尉的位置多呆几个月，不过你的待遇尽量往少校上走，还有一点，你可以有上校级别的文件查阅权限。”
　　军队等级森严，特别是在看到什么等级的文件之上，等级上的差距更加明显，彦清风这种小上尉本来只能看到一些秘密级的文件，但是现在，除了极少数文件之后，林舰队最核心的机密文件他都可以查阅。
　　只不过林超风给彦清风不局限于此：“接下去我们说些物质上的奖励吧。”
　　物资上的奖励？一位中将司令官的奖励想必是丰厚得出奇吧。


第87章  男人的幸福之源
　　林超风的声音很柔和：“本来以阿兰的想法，是准备送你一套房子的首付，我们天狮上的军官小别墅，三百个平方，有飞翼专用停车场，独立游泳池……”
　　他话没说完，这可是他的人生梦想，但是三百个平方的豪华别墅，独立游泳池，独立草坪，太奢侈了！林古兰大小姐，你的想法没错，只要替我付掉首付就行了。
　　“当然你只要付按揭就成了，不过你继续在本舰队服役的话，舰队将向你提供贴息按揭。”
　　这个条件更加优厚，免掉首付不说，还有贴息，不过林超风下一句更有杀伤力：“我觉得要抓住你的心，光这么一点物资的奖励还不够，你的责任很重，恰好有人送点小礼物过来，我又用不着，就决定送给你了。”
　　彦清风可是清楚，所谓的小礼物绝对不轻，价值还在一间别墅之上，他的眼睛都在发亮，看着林超风小心翼翼地从办公桌里拿出一针试剂：“这是基因改造药剂？”
　　如果星际时代最重大的发明是什么，那自当数基因改造工程，在基因改造工程普及之后，人类的平均寿命从七十岁一下子增长到了两百岁，但是在普罗大众都能享受的基因改造工程之外，还有形形色色的高等级基因改造药剂。
　　这不是人类的原创，而是来源于一个已经毁灭的上古文明，这个文明将基因改造工程推向了极限，人类在这方面不过是学迦因人走路而已。迦因人将基因改造药剂按品质分为ABCDE五个等级，人类现在至少只能提取出迦因口中的D级试剂，还只能在试验室条件下提取，提取成功率很低，至于C类基因试剂，人类几百年下来，提取成功的先例不过几十例而已，运气最好的科学家也不过在一生中提取出两次C类试剂而已。
　　人类仿制的E类试剂不大稳定，在植入时有百分之二十三的失败率，万分之二的死亡率，更有千分之七的机率在移植二十年内出现基因崩溃，但是人类哪怕对于这样仿制的E类试剂都有着无限热情，不管哪种类型的E类试剂，市场价总是不少于五万联盟币，某些紧俏的E类药剂甚至能卖出十几万联盟币。
　　实在是基因药剂好处太多了，已知的基因药剂有数十种，有增加力量的蛮牛药剂，有增加寿命的还童药剂，有增强视力的鹰眼药剂，有敏锐无双的灵狐药剂，有增加智力的灵慧基因，还有太空船员最爱的不死基因——能极大增加人在极限环境下的生存力，而且无论哪种基因药剂，注射后立杆见影。
　　彦清风过去的梦想之一就是能给自己注射一针E级基因试剂，但是那价格让他让而退步，而现在林超风的小礼物就摆在他的面前。
　　林超风带着得意说道：“这可是好东西，不是普通的好东西。”
　　一看试剂的外形，彦清风就清楚这不是人类的制品，绝对是迦因的制品，迦因人的制品！
　　他小心地观察，小心翼翼地问了一句：“C级？”
　　林超风的回答让他幸福得差点晕迷过去：“B级。”
　　人类从来没有仿制成功过B级试剂，所以只能从迦因人的试验室挖掘出极少数的B级基因试剂，这样的试剂完全是有市无价的宝物，很多时候，挖掘的考古学家自己就把B级基因试剂贪污下去，哪怕是全联盟一等一的豪门，家族的珍藏也未必能有一管B级基因试剂。
　　而现在林超风大大方方地把至少价值几百万联盟币的试剂放在手里，让彦清风有点怀疑自己的幸福是不是真实，他甚至有一点怀疑，为什么林超风不把这样的基因药剂留给林古兰，而是赏给了自己。
　　不管了，哪怕最鸡肋的鹰眼药剂，以B类药剂的强大效力，彦清风这条命也只能卖给林家了。
　　“这是什么性质的基因改造试剂？”彦清风不由问出了这个问题：“是蛮牛药剂吗？”
　　一想到自己突然变成了力大无穷的强人，彦清风不由笑了，而林超风的回答让他差点乐开花了：“是辅助性质的基因试剂，不受注射限制。”
　　根据长期的试验，人的基因改造是有极限的，最多只能注射七种基因改造试剂，再多基因就会崩溃，改造者不是发狂就是突然死亡，还存在着那么一种更强大的辅导基因药剂，并不受七种基因改造试剂的限制，但有着专有用途，根据试验，这种辅助药剂最多可能注射三种，再多也不行，而其价值更胜于普通的基因改造试剂。
　　那这是什么辅助性质的基因试剂？要知道别看打着“辅助”两个字，这类基因药剂的效能更甚于普通基因试剂，有时候一针B类药剂等于两三种C类普通基因试剂的结合体。
　　千万！至少一千万联盟币，彦清风考虑如果性质比较鸡肋的话，自己可以把这一针试剂作为自己的传家宝。
　　看着林超风的风轻云淡，他倒是越来越热切：“不知道这是什么基因药剂，司令官能否明示下。”
　　“男人的幸福之源。”
　　彦清风倒吸了一口冷气，在所有的基因试剂里，这种基因试剂虽然比不上返老还童的长寿基因试剂，但是绝对是最顶级的基因试剂！
　　太好了，我自己用了！
　　他知道自己看过小电影里的男主角虽然威猛，可至多只用过一针E级，只有少数几个幸运儿才注视过D级，注射过C级的家伙已经是夜御数十女的传说了。
　　可这是B级啊！服用下去，会有多强力？彦清风也没有别的想法，也就是想同木紫缘完完整整地玩上一盘俄罗斯轮盘而已。
　　他都有点不好意思起来了，林超风的礼物可以说是点中了彦清风的软肋，他现在没有任何拒绝的想法，只是尽快把这一针注射到自己的体内。
　　哪怕这针药剂注射到自己体内要一艘短剑级的价格，他也不管了！
　　男人的幸福比什么都重要。
　　他只有一个问题：“林超风对自己这么自信，甚至放过这么好用的试剂？”


第88章  美沙的委托
　　林超风似乎看出了彦清风的疑问，他直接回答彦清风的问题：“我是个有两个女儿的老鳏夫，也不想祸害别人，这东西对我来说太浪费了，拿去吧！”
　　他继续介绍这一针基因药剂的来源：“有人想从我们天狮星系走一批货，让我睁一只眼闭一只眼，虽然上下都打点了一番，但是我怕担责任，不同意，最后他送来这东西，我觉得可能用得上，就决定留下了。”
　　他没说要走的是什么货物，但彦清风很清楚不是毒品就是武器或是其它违禁品，反正是不能上台面的东西，要知道光是林超风得到的贿赂就价值连城，下面的经手人自然也会多少吃用些。
　　而付出这么大代价，这批货的重要程度显然是在彦清风的想象力之外，不过这也是他第一次涉入到这么高层的秘密，他倒是找了桩趣事来讲：“丁旭云被大小姐下台，也是因为一大批武器去向不明，据说足够武装一个分舰队了……”
　　“你替阿兰好好干，这就是我的见面礼，出去吧，我已经安排好医生了。”
　　门口早已经有一位女医生等在那里，只是这位医生的相貌很平凡，年纪快接近四十了，完全没有木紫缘的绝代风华，她询问道：“彦清风上尉？”
　　“是我！”
　　“中将阁下吩咐我替上尉注射，请随我来！”
　　彦清风小心地藏好了这一针B类幸福试剂，跟着医生走了过去：“需要我做些什么吗？”
　　“很简单的小手术，注射过休息几个小时就好了，对了，您注射的是什么试剂？”
　　“蛮牛之力，但是是迦因人原装C级。”
　　女医生笑着说道：“至少价值一百万联盟币，那你太太岂不是很幸福？”
　　彦清风清楚得知道，自己手上这一针试剂，至少价值四千万联盟币，或者说是一艘半短剑级护卫舰，只要注射之后，幸福的日子就会到会到来了。
　　至于试剂是否埋藏什么隐患或是杀机，他却是根本没想过这方面问题。
　　谁会为了他这么一个小人物而浪费这么珍贵的基因试剂。
　　……
　　“你好！沈志云阁下，接到您的电话非常高兴。”
　　林古兰姐妹俩还没说完体已话，一个意外的电话就打了过来：“没错，是我，林古兰，恭喜您，沈志云上将。”
　　在板倒了丁旭云上将之后，一向和丁旭云势成水炎的沈志云中将成了最大的赢家，他不仅成为一员上将，而且还有了新的职务：“第四舰队副司令官兼副参谋长。”
　　对于这么一位上将打电话来关心自己，林古兰也是十分热情：“这都是我们应该做的，沈上将才是奇功第一，现在云襄方面总算是慧眼识珠，把上将用起来了，我们也很高兴，我们天狮坚决支持你们。”
　　慢慢地，话题就转入了天狮和安恩的非正式联盟上去，安恩虽然处于帝国军的封锁之中，但是还有不小的影响，沈志云表示了对林古兰的支持：“林中校，如果没有你们的勇敢行动，我都不知道怎么收拾残局？战斗情况？还好还好，帝国军打了六次，都被我们赶回去了，我们有信心守上三年！伤亡情况，部队也还好，平民大了些，到现在伤亡人数超过一百万了。”
　　“可惜啊，天穹号不在你们手上了，不然的话就能把伤员运回去了，对了……”他终于把话题转到了关健问题上：“你们既然敢跑兰德里与安恩之间的航线，我这里有一条轻松得多的航线，钱也不少，不知道你们肯不肯接。”
　　林古兰答道：“我们天狮穷啊，什么单子都肯接，就是怕贺兰不同意。”
　　沈志云在电话里说：“贺兰不会不同意，他们高兴还来不及。”
　　林古兰知道所谓“安全得多”那是相对而言，更大的问题是现在天狮星系可没有天穹号那种能创造奇迹的极速公务舰，天使之翼虽然不错，但是谁都不知道这船到底什么时候会出问题。
　　而沈志云点入了正题：“跑一趟至少一千万。”
　　这是个不小的数字，一艘短剑级的造价也就是两千多万，因此林古兰心动了：“一千万？税前？税后？”
　　“税后。”沈志云继续说道：“回程你们自己可以带些货物，我知道云襄不许军队经商，但是你们情况比较特殊，总得自己找几个钱。”
　　“哪里？”林古兰问到最重要的问题：“不要告诉我是安恩。”
　　“是美沙。”沈志云说出了目的地：“那里急缺物资。”
　　这和林古兰的估计完全吻合，她直接回答：“我们接了，没问题，什么时候出发？”
　　“美沙的代理人将在四十八小时之内采购好物资。”沈志云继续说道：“七十二个小时内启程能行吗？”
　　“他们需要多少物资？”
　　沈志云这么一位大人物，和一个小中校谈千来万的往来实际有些降价，因此他很快退出这一场谈判：“我把美沙人的电话给你，你自己过去谈……”
　　“谢谢了沈上将了，你有什么需求，请只管开口。”
　　……
　　彦清风已经从晕迷中醒来了，他跳了起来，对着镜子看了看自己。
　　很不错，比起以往更多了几份英俊气息，绝对能迷死不少小女孩，浑身都是劲儿，特别是小清风更是斗志昂扬。
　　“正好找燕萍约会。”彦清风检查了一下自己，觉得自已的状态可以说是好得出奇，至少一艘半护卫舰的基因试剂可以说是物有所值，他甚至感觉自己能撕开一头牛。
　　对方的女医生检查了一下他的状态：“一切正常，上尉。”
　　“谢谢！”彦清风笑得开心：“这是一点小意思，请务必收下。”
　　三千联盟币的红包已经直接送出去了，对方也没有拒绝：“上尉你真是有趣的人，有女朋友没有？”
　　“正准备谈一个。”
　　这位女医生当即想替彦清风张罗一个：“要不要我介绍几个女护士给你认识？”
　　彦清风还没回答，自己的手机已经开始振动，是林古兰打过来的：“马上过来，有要紧事找你商量。”


第89章  黑美人
　　“会是什么紧要的事？”坐在自动租赁飞翼的座椅上，彦清风思考着这个问题：“难道出现了什么变故？”
　　基因试剂确实强大无比，他只觉得思维敏捷更胜以往，正不愧是B级的基因改造试剂，除了让男人幸福之外，还有许多附带的神效。
　　“愉快的歌声，悄悄走进你心底，愿你一生都安宁……”
　　飞翼播放的是俞云容的曲子，她现在的影响力都遍及整个联盟，彦清风也暂时放下了心事，欣赏起俞云容动听的歌声，心底却有些不太好的情怀。
　　或许是基因试剂的副作用吧？
　　一曲听毕，彦清风又杀回了码头区，他跳下飞翼，再确认了一遍瞳纹，飞翼自动起飞寻找下一个租客。
　　“会是什么大事？”
　　……
　　当他走进会议室的时候，林古兰小团体的成员都在里面讨论得十分热烈，而林古英和她的私人秘书也在一边旁听。
　　“清风回来得正好，就缺你了！”
　　彦清风表现得象一个普通上尉那样：“大家好，大小姐好……”
　　在场的除了林古兰和雷燕萍之外，还有鱼肠号舰长张欣，速翔号舰长林亚波，还有林古英和她的私人秘书，她的私人秘书长得很高，只是肤色有些黑，却是正宗的黑美人，瓜子脸，但没有柔和的感觉，很能给人以冲击力。
　　彦清风一关好门，雷燕萍就介绍起了详细情况：“沈志云上将介绍的，让我们给美沙人运送物资，跑一趟有一千万联盟币以上的收入，回程我们可以运走一切合法物资，还可以免交税款。”
　　美沙？这个名字在天狮颇有些影响力，天狮人总是将自己对联盟的忠诚与金沙人相提并论，因为美沙是阿基尼亚以西唯一的联盟领土，在绝域千亿光年之外，在天灵之盟十七国的包围之下，仍然飘扬着联盟的旗帜。
　　天狮人总是这样说：“我们对联盟的忠诚，可以和美沙人比美！”
　　他们的先人是从天灵之盟十七国逃亡出来的船团，而美沙人利用利用复杂无比的地形，成功地击败了天灵之盟诸国的多次进犯，在经历一百二十年的时间，美沙的星空仍然飘扬着联盟的旗帜。
　　“原本对美沙的物资支援，是由安恩来负责，但是现在安恩陷入了重围，第二条航道也在帝国的威胁之下，因此沈志云上将认为，我们有突破安恩的成功经验，而且从天狮星系出发也比较便捷。”
　　彦清风已经在全息星图上找到两个星系所在的位置：“但是我们离美沙相距近百个光年不说，更大的问题，我们必须至少跨过五六个相当危险性的星系才能抵达美沙星系。”
　　他说出了问题的关健，不过林古兰询问道：“有那么多敌系星系？我记得只需要跨越两个敌性星系就可以？你的计划是走泰兰德？”
　　宇宙内有着太多的无人星系，即使以帝国和联盟的国力，仍然无法牢牢控制眼底下的每一个星系，何况在天狮星系附近，现在彦清风指出的方案是所有人没有想到的。
　　张欣中校已经拍案叫好了：“这个路径好，可以节省将近一半的旅行距离。”
　　但是林古英小声地问了一句：“但是这个方案不是风险很大吗？”
　　彦清风还是听到她说话，不由多说了两眼，还只是个太年轻的女孩子！
　　林古兰也没有想到彦清风随手就指出了这么一条全是无人星系组成的路径，倒是解决了借道的大问题。
　　原来他们规划的三条路径都是迂回线路，距离远，费时远，而且还需要向相关国家借道，但是沿路都是天灵之盟十七国的地盘，外交上有大麻烦，而且每次过境都需要进行交涉，更不要提过境费用。
　　没想到彦清风一指，把这些问题都解决了，现在是沿无人星系直线飞行过去，这些星系即使属于某个国家的势力范围，影响力也非常微弱，完全可以无视。
　　但她没那么快做决定：“其余星系问题都好解决，关健是泰兰德啊……”
　　这五个星系，都是开发程度几乎为零的存在，相关国家的舰队一年进行一次巡航就算不错，只有泰兰德据说有安相星际海盗出现，是个大麻烦。
　　林亚波中校提出了建议：“派一艘短剑去护航。”
　　他的意思大家都明白，船队运送的又不是高价值产品，海盗应当不会穷疯了来袭击有短剑护航的船队。
　　雷燕萍也提出一个建议：“据说短剑也能运送一部分物资。”
　　“嗯！”林古兰把大家的建议结合起来：“泰兰德路线可行，我们即使遇上天灵联盟的叛军，一般情况也不会交战，对了，走这条路线能节省多少成本？”
　　彦清风第一个得出了结果：“每一趟节省的燃料费用大约在一百二十万联盟币左右，人员和修船成本不计在内。”
　　一百二十万联盟币已经是一笔大钱了，虽然前次在安恩林古兰收到的黑钱最后多到八亿两千联盟币，而且这还是洗好的黑钱，安恩方面自动将这些钱转入几千个账户，但是这只是一次性的收入，而且林超风还必须拿出很大一部分来打点各个方面，又要拿出一部分奖金，除此还要留下一部分备用，最后只剩下了一半多点。
　　而前往美沙星系的运输，可是细水长流，一趟节省一百二十万，一年可以跑十几趟甚至更多趟，节省出来的钱可以买下好几艘短剑级了。
　　“一百二十万，这笔钱不少了！”林古兰做出了决定：“那就干吧，跑一趟也就是一千万联盟币，现在能多加一成，这个风险可以冒一冒。”
　　她决策下来，彦清风一行人都开始规划着，很快他们得出了结论，不需要借调其它运输舰艇，以美沙人的运输需求来看，速翔号和天使之翼加在一起完全可以满足他们了，至不济让短剑号装载一些散货，只要配置得好，应当不会影响短剑号的战斗力。
　　只不过彦清风并不清楚，有人对他不是很满意。


第90章  约会
　　“这个彦清风不简单啊……”说话的是黑美人，她的名字叫白云霜，和她的肤色并不协调，很有欺骗性。
　　林古英喝了一口果汁：“是啊，大姐很信任他，听说这一次姐姐回来的时候，父亲点名第一个要见他。”
　　“这可不是什么好事。”白云霜和林古英一样，都喝着果汁，但是说出来的话却具有核弹级别的杀伤力：“大小姐都只是和林叔通过几次电话，长久下去，会把小英你摆在什么位置上？”
　　“她是大姐的身边人。”林古英又喝了一口果汁：“至少很能干不是，云霜为什么今天说这种话？我不明白，他再厉害也不过是嘴皮子上的功夫，难道还能有什么样的威胁？”
　　白云霜的话可以用诛心来形容：“我说过了，他不简单，不仅能动嘴皮子，也能动手，阿英，天狮的江山属于林家。”
　　“天狮属于林家，也不过不到十年的事，不必说得这么严重。”
　　可是林古英的心底，却在重复着白云霜的话：“天狮的江山属于林家……”
　　她感觉到彦清风未必是个大威胁，但至少是个大问题。
　　该怎么处理才好？
　　……
　　“牛排九成熟，我看看你们的意粉怎么样？”
　　在现在这个时代，大部分餐厅都是全自动式的自助式餐厅，刷卡后选择菜单，然后计算机就自动进行烹调，最后你可以自已端走自己点的菜，有些餐厅干脆连服务员都省了，只剩下几个机器人。
　　只有真正上品位的餐厅，才会保留厨师和人数众多的服务，当然收费也不便宜，也只有讲究情调的男女才会来这样的高档餐厅。
　　“去不了心恋之桥，但是这里的环境还不错。”彦清风拿起了酒杯，倒了一点葡萄酒：“平时我不喝酒，今天破例。”
　　才刚刚装修过，厨师的手艺不差，而且小包间里飘扬着轻音乐，让两个人都放松下来，雷燕萍也品了一点酒：“庆祝我们第一次约会。”
　　“没错，人生中第一次正式约会。”
　　“以前被拒绝过？”
　　“嗯，想邀请女孩子出去，但是被拒绝了，这是我第一次正式和女孩子约会，很难堪是吧。”
　　雷燕萍又品了一点酒，两个人说起话也很随意：“那过都是过去了，我一个月前没想到今天会坐在这里，对了，林司令叫你过去什么事？”
　　“房子，小别墅！”彦清风答道：“三百平方的小别墅，但是只给我们付首付，后面的按揭帮我们贴息。”
　　雷燕萍对这个话题很感兴趣：“三百平方？太好了，我一直想着这样的房子，能停下飞翼？还有独立游泳池？太好了！”
　　她有一个建议：“是我们每人一套吧？那就是六百平方米，不过这样大的别墅，整理起来太麻烦。”
　　彦清风点点头：“到时候我们选在一起，然后找人打通就是了。”
　　两个人对于置业都很有兴趣，谈得很开心，只是一条短信打搅了粉色的氛围，彦清风拿起手机准备回一条短信，见到雷燕萍眼晴里的疑问，他直接地回答：“木紫缘的，你们见过面。”
　　雷燕萍的神情严肃起来：“木军医？木中校？木姐姐？”
　　“嗯！”彦清风一边回着短信，一边组织着词汇：“嗯，是她。”
　　浪漫的情调被破坏了，但是彦清风知道雷燕萍早有怀疑，她需要的是一个答案。
　　“你们的关系不是曾闹到不可开交吗？怎么又变得如胶如漆了？”
　　空气一下子冷却下来了，彦清风好一会才说了一句：“我是个经不起诱惑的男人。”
　　他不愿意欺骗雷燕萍，两个人还要相处一辈子。
　　雷燕萍的泪水差点要落下来了，她询问道：“你们是那种关系？”
　　“我做过许多错事，但我不曾在感情上欺骗过你。”
　　彦清风回完了木紫缘的短信，抬起头看，准备迎接着雷燕萍的审判。
　　他看到雷燕萍居然露出了笑意，她拿起酒杯：“来吧，让我们忘记那些不快乐的过去，全力以赴地约会吧，然后全力以赴地冷战……”
　　这是浪漫的一个晚上。
　　全力以赴地约会。
　　……
　　全力以赴地约会，然后稍稍冷静下，彦清风和雷燕萍在约会之后似乎又回到了原点。
　　但无论是雷燕萍和彦清风都知道，两个人的关系不可能回到原点，在冷静之后要么成为火山，要么降到陌路人。
　　她是个好女孩。
　　对于自己的搭档，彦清风只有这样的想法，但是木紫缘发来信息打来电话的时候，他还是那个经不起诱惑的男人。
　　“大小姐，天使之翼都准备好了，随时可以启程。”
　　“林姐，现在的天使之翼经过改装这后，可以装载一万两千个标准集装箱。”
　　幸亏有那位司徒雅工程师跟船，采石造船厂的改装能力又十分强悍，所以天使之翼才能增加了两成的运力。
　　司徒雅对于这么一家造船厂能完成这样的改装而表示极大的关注，要知道采石造船厂只是建造过小型舰艇，甚至连一艘护卫舰都没建造过，而彦清风告诉他，采石造船厂实际已经具备驱逐舰一级的建造能力，只是云襄不给订单，生产能力被压制而已。
　　司徒雅工程师当即表示可惜：“瞧他们的本领，确确实实能造出驱逐舰来，可现在只能揽些修船的订单，太可惜了！”
　　整个改装工程不但增加了两千个标准箱的运载能力，而且还很大程度将天使之翼长期存在的小毛病一扫而空，可靠性得到大幅提升，天狮人对于破旧舰艇的运用可是很有心得的。
　　“采购我们不能经手。”林古兰告诉彦清风：“我们就是纯卖力气运货的，六个小时之后准备装货，首次试航由我亲自指挥。”
　　与来时相比，少了张欣的鱼肠号，由林古兰的短剑号、彦清风的天使之翼加上林亚波的速翔号组成，只是这一次林古兰直接担当支队指挥官，省去了冷剑川这个关节。
　　当然了，彦清风清楚，真正压阵的还是速翔号上的林亚波，这个老中校对着林超风的影响力超出了他的想象。


第91章  星盗
　　“会不会遭遇战斗……”
　　当天使之翼离开铁石要塞的瞬间，彦清风突然担心起这个问题。
　　这将是他第一次指挥一艘军舰独立作战，虽然只有八门离子炮，但在林古兰支队之内，天使之翼也是非常重要的战斗力量。
　　“不用担心这个。”在约会之后，雷燕萍和他的关系实质上亲近了许多：“各个国家的巡航舰队不会选我们作为对手，只有星际海盗才可能袭击我们，可是我们有短剑啊……”
　　短剑级作为一艘非常成功的轻型护卫舰，本身就是设计护航任务，他比任何一级星际海盗建造的舰艇都要先进，速度都要快，火力足以让一打海盗炮艇退步了。
　　至于其余两艘运输舰，也都配备了相当强大的自卫火力，不但足以自保，遇上落单的海盗炮艇还能捡点小便宜。
　　“但愿如此吧！”
　　雷燕萍一边注视着全舰，一边说道：“我们还是担心货损吧，我们支队一同装载了两万两千个标准箱，千万不要有什么意外。”
　　……
　　只是几天之后，雷燕萍倒变成了好战份子：“老天爷，出来一艘海盗炮艇吧，我要用离子炮轰烂他……”
　　原因很简单，她觉得自己又回到了米兰科中继站，虽然有人工重力和全程供氧，但居然没网络！
　　没错，这么偏远的星区，人类只是偶尔在这些无人星区进行巡航而已，一年也未必有一次，怎么可能会有网络。
　　唯一可以正常使用的高频信号段，速度慢得惊人，每秒不过几十个字节而已，只能用于军用电报，不过也有一点是不错的，现在彦清风收不到木紫缘的短信或是电话了。
　　与整个银河隔绝的感觉真差，但是更乏味是单调的旅行，形形色色的宇宙风光雷燕萍已经看过了无数遍，除了彦清风在身后这点不错，雷燕萍这个工作狂也有抓狂的瞬间：“出来一艘海盗炮艇吧……”
　　彦清风在舰长的位置上表示抗议：“燕萍，不要做这么可怕的预言好不好？我们已经进入了泰兰德星系，这里据说就有星际海盗出没。”
　　“星际海盗？”
　　彦清风确认了这个：“星际海盗！距离他们的老窝砂磁星系不算远，所以经常有星际海盗出现。”
　　“那就来一艘海盗炮艇放个烟花吧。”
　　雷燕萍的话还没说完，那边本依娜上尉的声音已经接过来了：“雷燕萍副舰长，你的乌鸦嘴说中了！”
　　“小娜？怎么了？”
　　“发现疑似目标，可能是星际海盗！”本依娜报告了短剑号的收获：“可能有两艘中型炮艇。”
　　短剑号的雷达比天使之翼上的探测距离远一些，本依娜继续通报短剑号的收获：“可能还有其它目标，请天使之翼立即进入战斗状态！”
　　“全舰进入战斗状态！”
　　伴随着彦清风的一声命令，雷燕萍已经振奋起来，不一会她宣布自己的战果：“发现中型炮艇两艘，确认为星际海盗。”
　　星际海盗并不象联盟和帝国那样以主力舰艇作为战斗力，他们很难得到大型战斗舰艇，即使得到了一些大型战斗舰艇，也是在民用船支上改装的结果，更象是大型武装商船，而非军舰，因此他们主要使用的是炮艇一级的小型作战舰艇。
　　“两艘，距离确定了……七十二星节，准备开火……”
　　事实上，现在两者之间距离三个小时的距离，整个林古兰支队没有一件武器能威胁到这两艘炮艇，而是屏幕上，林亚波中校发来了他的看法：“注意敌人后方！”
　　彦清风也下达了命令：“保持速度，霍红船上尉的突击艇队随时准备。”
　　林古兰赞同林亚波的看法：“注意敌人后方，继续前进！”
　　这么两艘中型炮艇担当的作用，和帝国联盟军队里的侦察舰差不多，侦察舰也是海盗们非常喜欢使用的舰种，但是他们建造不出好的侦察舰，只能通过武器黑市购买少量侦察舰，大多数时候，就使用小型炮艇来充当侦察舰。
　　“两艘小炮艇而已。”雷燕萍闪电般地敲击着键盘和触摸板：“我们一个回合就可以解决他们！”
　　“能解决吗？看看他们的后方！”
　　雷燕萍已经说不出话来了，现在雷达已经显示出来，在两条小鱼的后面跟着一条鲨鱼。
　　“好多……”
　　雷燕萍的第一感觉就是这样，在雷达上至少出现了三十个目标，而且还在持续增加。
　　“好多敌舰艇……”
　　天使之翼的雷达显示出来了三十来个目标，但是彦清风无法确认是什么级别的舰艇，但是放在联盟军，这至少是一个快艇大队的规模，或许更多！
　　“注意，注意！”这是本依娜中尉的声音：“在敌先锋炮艇后方十五星节，有海盗艇队主力，目前已识明，有中型炮艇四，大型炮艇六，超轻型武装运输舰十一，超轻型护卫舰一艘，不明舰型十七……”
　　整个支队都紧张起来，虽然对方是海盗，但是集结了三十艘以上的战斗舰艇，足够已方吃一壶了！
　　“比想象中预料多得多！”林古兰也没有想到会在泰兰德发现这么多的星际海盗舰艇：“随时准备开火！”
　　以短剑号的战斗力来说，对方拼凑起来的船队想吃掉林古兰支队是有些困难的一件事，但是林古兰支队想吃掉对方也要付出很大代价，而在舰长室负责随行的美沙代表则提出了建议：“我们只是想过境而已，不必和星际海盗拼个你死我活！”
　　他继续说道：“我是否可以和安相谈一谈，各走各的道，互不干涉？”
　　而此时，更多的不明目标被判识出来，大部分是大型炮艇和超轻型武装运输舰，敌舰总数达到四十以上，随时有冲上来的可能。
　　“好多敌舰，仿佛能把我们淹没！”
　　彦清风有些紧张，已方不过三艘，而且只有一艘是正式的主力战舰，其余两艘都是武装运输舰，对方一个冲锋就能把整个支队淹没了。
　　“准备加速，继续按既有航线前进！”
　　这是林古兰的命令。


第92章  萧子安
　　伴随着林古兰的命令，支队所属三艘军舰都开始加速，朝着当面的敌军冲去。
　　天狮人以星海角逐为常事，以陨落星尘为归宿，从无抛弃战友的历史，只有随舰工程师吓得脸色雪白，连声叫道：“该死！”
　　“少给我废话！”彦清风已经把自卫手枪拔出来恐吓他们：“该让你们干什么就干什么，不然我敲碎你们脑袋。”
　　司徒雅原本的豪言壮志，想大声争取自由和人权的努力之后，在彦清风亮出手枪之后变得无影无踪：“舰长阁下，我们马上进行检修，请您放心！我们一定让客户满意！”
　　“干得好，我给你们加钱！”彦清风一手拿着手枪，一手开出承诺了：“给我卖力点！”
　　彦清风把司徒雅吓回去之后，立即向短剑号报告情况：“彦清风报告，天使之翼一切正常，士气高涨！”
　　“速翔正常！”
　　只是伴随这一声报告之后，速翔号突然加速，抢在最前方，准备面临敌军火力的交叉扫射，这让彦清风不由感叹：“家有一老，如有一宝！”
　　这也是天使之翼表现的时候：“全舰加速，检查护盾！”
　　天使之翼也抢在短剑号的前方，准备凭借自己的吨位替林古兰挡住炮火，而林古兰因为部下的热情而暴发：“短剑号，插进去！”
　　对方的星际海盗船团也越来越快，总共有四十多艘小型作战舰艇，最大型只不过联盟定义的超轻型护卫舰和少量兼职的轻型武装运输舰，但是十多倍的数量优势仍然让人感受他们的压力。
　　“最后一次，检查护盾！”
　　“最后一次，检查武器！”
　　“最后一次，检查引擎！”
　　“准备交战！”
　　林古兰支队的三艘战舰给星际海盗造成的威胁绝对不小，因此雷燕萍大声叫道：“检测到能量反应，敌舰开火了！”
　　“保持锁定！”彦清风清楚得知道，双方都没到武器射程，在射程之外滥射吸引对方开火是星际海盗的常用手段：“准备上刺刀！”
　　“雷燕萍明白！”
　　“霍红船明白，随时可以起飞！”
　　三艘军舰都保持着绝对的冷静，对于星际海盗的乱射并没有还击，而是继续飞速前进，给星际海盗施加了更大的压力。
　　“敌舰申请通话！”
　　现在主动权终于落到林古兰的手上，她命令：“接过来！”
　　但是林古兰的屏幕上只得到了一段乱码而已，雷燕萍已经抢先说明：“他们用的是安相的35785通信制式，要进行制式转换……”
　　本依娜上尉立即明白过来：“OK！”
　　对话终于正常了，一个四十多岁的将官出现在林古兰面前，他当即朝着林古兰宣泻着自己的不满：“我对贵方无理侵入我国神圣领土泰兰德表示强烈抗议，并要求你们立即退出泰兰德星系。”
　　“领土？”现在开口的是彦清风：“我还以为安相共和国还存在这个世界上，我方对贵方的挑战已经表示最大程度的克制，但容忍是有限度的。”
　　他说的正是星际海盗的痛处，安相共和国并不是一个得到公认的国家，而被认为一群海盗的组合，彦清风直接扮演了黑脸：“请贵方立即退出我国领土泰兰德，否则前车之鉴，后事之师。”
    仈_○_電_ 耔_書 _ω_ω_ ω _.t x   t  0  2.   c  o  m
　　“我们曾战胜了你们联盟的十三次围剿……”只是这位将官说不下去，每一次胜利的代价都是十分掺痛的：“我希望双方保持克制。”
　　林古兰支队仍在继续加速，几乎进入极限速度，而对面这位将官绷着苦脸，他见到对方不为已方的数量优势所动，只能说道：“我是安相共和国第一舰队司令官萧子安上将。”
　　这是个很有杀伤力的威胁，但是安相共和国被认为一群海盗的原因就是乱封官号，这世界上除了海盗之外，会有只统率四十多艘小艇的上将司令官？事实上，这位萧子安上将还是安相星际海盗实力较大的一支。
　　“本官是第四十七分舰队林古兰中校，请贵官立即退出泰兰德，否则我们将进入交战状态！”
　　林古兰是得势不饶人，在这种情况下，萧子安越来越软弱：“我们双方能否保持克制，稍稍后撤！”
　　但是林古兰支队已经探出了萧子安的底牌：“在我的字典里，没有后撤这个词，要战便战，何须多说废话！”
　　这四十多艘拼凑出来的小型舰艇可是萧子安的全部本钱，他没把握吃掉林古兰支队，对方有一艘短剑级，至少能干掉自己半打炮艇，两艘武装运输舰联合起来也能半打，他不愿意损失一打炮艇去拼死拼活。
　　海盗应当去抢那些无护航的运输船才是正道，因此他的态度软化：“我方可以退出泰兰德，但是我方日后进出泰兰德，能否能同贵方保持非接触状态？”
　　他用的词是“非接触状态”，也就是双方的舰艇都保留开火的权力，但是发现对方的舰艇之后，保持着节制状况，双方选择不同的航道，不要进入武器射程之内，说白了请林古兰睁一只眼闭一只眼。
　　林古兰没有能力也没有必要驱逐进出泰兰德的海盗，她表示同意：“贵方以后在泰兰德航行，如能主动避让我支队，我方将不予追击。”
　　她并不清楚，这句话以后会给自己带来多大的麻烦。
　　“非常高兴阁下能做出这样大度的选择！”萧子安倒是好性子，他当即命令自己的舰队退走：“希望以后我们不要再碰面了！”
　　“就这么跑了？”对着这么一出戏，雷燕萍非常不满意，这群大名鼎鼎的星际海盗都是一群胆小鬼，纠合了十几倍兵力居然不敢与已方一战。
　　只是彦清风的手心全是汗：“还好没开战，不然我们的天使之翼就有大麻烦？”
　　“怎么了？”
　　“引擎出点小问题，必须停下来修理。”
　　天使之翼的引擎问题如果早出十五分钟，那就是大麻烦了，跑不动的天使之翼将成为敌军舰艇群里的肥肉，但现在只是技术问题而已。


第93章  泰兰德
　　“天使之翼，问题严重吗？”
　　“大小姐，不是很严重，大约两个小时可以修复完毕。”
　　天使之翼的引擎出了点不大不小的问题，现在悬停在原地，短剑和速翔号则停留附近，随时防备着敌舰的反扑。
　　回马枪可是星际海盗最常用的手段，林亚波警告林古兰：“护盾继续开启。”
　　司徒雅对于高速运行下的引擎停转问题直摇头，这是老问题了，隔着几个月就要发作一次，幸亏今天海盗先跑了，否则自己所在的天使之翼就成了一具空中棺材。
　　“我问你，能不能先把武器系统恢复起来。”
　　引擎出的问题不大，但现在除了生命维持系统和紧急备用系统之外，全舰处于停摆状态，特别是作为耗能大户的八具离子炮现在完全成了摆设。
　　“我还以为您想先恢复护盾系统，我建议你加装一台武器备用引擎。”司徒雅提出了建议：“不但能给武器系统提供电力输出，而且还能在关健时刻提供护盾系统的电力输出，甚至还可以让天使之翼保持低速运动。”
　　“低速运动？多慢？”彦清风表示怀疑：“那你们为什么不加装一台武器备用引擎？”
　　“两星节，至多四星节，天使之翼配套的武器引擎要一千七百万联盟币，如果让他有对其它系统输出电力的话，再加两百万联盟币。”
　　一千九百万联盟币，却不知道什么时候能用上，难怪造船厂不愿意加装这么一台备用引擎了。
　　不过这是彦清风想差池，当年设计部门对天使之翼想得太理想，完全不愿意加装第二台备用引擎，造船厂倒是加装备用引擎，但是很快陷入了文山文海之中，而第一个用户发现大问题——不管装不装备用引擎，这条船随时都会出毛病。
　　现在经过三次大改，特别是采石造船厂最近一次的大改，让天使之翼的可靠性强了不少，但是高速运行引擎停机仍然是致命的问题，而为这么一个停机问题消费一千九百万联盟币，似乎得不偿失。
　　因此彦清风决定回天狮再说了，倒是雷燕萍对这个建议有兴趣：“一千九百万联盟币？不知道让采石造船厂来干，会不会便宜些？”
　　采石造船厂是以低价抢订单而著称的，不过彦清风倒给他一个反建议：“还有两个小时，不出去呼吸一下新鲜空气？”
　　“新鲜空气？这个星系能找出一公升的氧气？”
　　彦清风已经作出了回答：“你眼皮下的这颗行星，含有百分之七十六的二氧化碳，你可以和大小姐出去转转！”
　　长时期的单调航行会闷坏人的，彦清风提出的建议很不错，很快得到了林古兰的回应：“没错，这是泰兰德第四行星，没有生物存在，但风景很不错……”
　　深红色的行星对人类没有敌意，更是接近古太阳系的火星，林古兰询问了一句：“我们有多久？我可以乘突击艇在近地轨道上转一转。”
　　“原本修理时间要两个小时，但是我可以让工程师来一次大修，至少六个小时，可以让我们近地轨道上转一圈了！”
　　“请林亚波叔叔留守吧！”
　　家有一老，如有一宝，林亚波这么老资格的舰长坐镇指挥，谁都可以放心。
　　“放心出去个风！有我在，星际海盗别想占什么便宜！”
　　出去转转的除了两位女士和彦清风之外，还有美沙人的那位贸易代表：“二十四小时都呆在舰长室里，连骨头都发霉了！很高兴见到您，彦清风上尉！”
　　“你好！楚楚阁下。”
　　长时间的单调航行，繁忙的工作，让这样的调整变得十分写意，林古兰亲自驾驶着雷鹰突击艇，把速度加到极限，绕着泰兰德第四行星旋转着，作着冒险：“啊……真爽！有时间的话，让小娜她们也出来。”
　　疯完了，林古兰欣赏起这个偏远的星系，和安恩一样，这个星系有两个金色的太阳，细细观察这星空，她很快沉醉于泰兰德的夜空之中。
　　她不知道去过多少个星系，欣赏了多少星空，或是灿烂，或是华丽，或者阴森，但是没有一个星空能与泰兰德的星空相比。
　　这里的星空是属于女孩子的，小巧、精致，太阳藏在点点星光后面，星河远方银色的光芒让你有一种升华的感觉，更别提六颗连成一串的行星，有的海一般的蓝，有的带着白光，更别说自己脚下这颗金色的行星。
　　真美啊！
　　她伸长了洁白的脖颈，发出这样的感叹：“真美啊！真不愿时间流逝！”
　　雷燕萍也有同样的感觉，她微微点点头：“如果在这样的星空下有一间小别墅就太好了！”
　　美沙人的贸易代表楚楚提出了一个大胆的建议：“林中校既然喜欢这里，为什么不买下这样的星空？”
　　“别开玩笑了！”林古兰洁白而细长的脖颈在星空非常迷人：“这样的星系再怎么样也要上百亿联盟币，我怎么可能买得起。”
　　“不，我认为这样的星系价钱比彦清风上尉想安装的备用引擎贵上多少？”
　　比一千九百万联盟币贵不了多少？在这瞬间林古兰有点心动了，但她还是摇摇头，她可不是什么富家大小姐，每一分钱都必须用在实处上，她只是对泰兰德星系的价格有兴趣：“这颗行星到底要多少？可惜没有网络，不然可以顺手查一查。”
　　“我可以让本依娜上尉帮我拍一封电报回美沙，帮中校阁下询问一下价格，中校，这样的偏远星系，没有经过任何开发，是卖不出好价钱的，您不要想得太高了，顶多就是几亿联盟币，绝不可能达到上百亿联盟币。”
　　楚楚对于这样的星空握于林古兰之后更有兴趣：“我估计几分钟后，我在美沙的朋友就可以告诉我一个合理的价格。”
　　只是林古兰对于泰兰德星系虽然非常喜欢，但还没到一下子拿了几亿联盟币垄断这样星空的地步。
　　何况买下泰兰德干什么？这可是没经过开发的星系啊！
　　“一亿六千万。”楚楚拿出了自己的手机：“我朋友告诉我，这个价格虚高，很有砍价的空间。”


第94章  利润
　　“一亿六千万？我有一亿六千干什么不好，为什么要扔在这个荒凉的地方！”林古兰已经拒绝了楚楚的提议：“我可以造好几艘短剑级护卫舰了。”
　　“是很美。”雷燕萍也欣赏着让人迷醉的星空：“但是一亿六千万实在是一个让人鼓不起勇气的价格。”
　　她过去梦想的极致不过是一百六十万联盟币而已，而现在的梦想也不过是退休之前攒下一千六百万，正如林古兰所说的那样，有一千六百万联盟币，干什么不好，为什么要钱扔在这么蛮荒的星域，这样的投资一百年也收不回成本。
　　“我们美沙方面可以提供财务上的帮助，而且这个价格虚高得过份，绝对有砍价的余地，这样的蛮荒星系，正常价格不过超过五千万联盟币，本家，我建议您考虑下。”
　　楚楚也姓林，只是他同林古兰没有任何血缘上的关系，他对于推销泰兰德星系可是不遗余力。
　　几十年后，这成了他最后悔的一件事，他在回忆录里痛苦地写道：“这是我人生历史上最大的一个失误，我就这么看着几十万亿联盟币从眼前飞过，却一定要把这样的美事推销给别人。”
　　林古兰还是兴趣不大，她的观点是：“五千万？那可是两艘短剑级护卫舰，或者可以购买好几艘运输舰了，我们是不是该换一个话题。”
　　“不，不，不！”林楚楚仍然推销着泰兰德星系：“我可以从美沙政府里替你争取足够的财政支持，包括无息贷款和贴息，只要您买下这座星系。”
　　“但是这座星系太月平均，从我们天狮出发，要经过三个虫洞和两次超光速跳跃才能抵达这里，差不多是两周时间，我们一切都要从头开始，这样的话，我们至少要投入几十亿联盟币才能有第一笔回报。”
　　购买星系的钱只是小头，后续的开头经费才是真正的大头，要知道联盟开发某些星系都要耗费上百亿的投资，象安恩这样的军事星系，投入数字恐怕都破千亿了。
　　泰兰德的条件不错，但问题就在于太偏远导致开发难度太大了，没有一大笔钱初始投资，根本不可以见到任何回报，林楚楚则是想到了一个建议：“没关系，我们美沙政府可以提供这方面的融资协助，请相信我们。”
　　彦清风突然插了一句：“大小姐，如果我们能在三千万联盟币以下的价格买下泰兰德星系的话，或许会很快见到回报。”
　　林楚楚就差抱住了彦清风狠狠地亲上一口，这真是天降福音啊！他不知道自己错过了怎么样的机会，当即热情地拉住了彦清风的手说道：“说说你的想法！”
　　“没那么快，只是个想法而已！”彦清风已经拿出自己的手机，开始在离线数据库里查询资料，而林古兰也知道，里面的内情不适合林楚楚这样的外人接触：“楚楚先生，请会麻烦您去探个底，泰兰德的底价到底是多少？”
　　女孩子的心底总是有几份浪漫情怀，拥有一整个星系确确实实是最浪漫的一件事。
　　等踢走了楚楚，雷燕萍已经贴过去了：“查得怎么样，有什么想法？”
　　彦清风已经查出了几个星系之间的直线距离：“实际不想下这座星系也可以，但是买下最好，前提是价格够低，你们看？”
　　在三维星图上，彦清风已经把天狮、泰兰德和美沙联连在一起：“直线距离比我们想象中要短。”
　　“但是跑一趟差不多要一个月还稍多一点。”
　　泰兰德恰恰在这个航线的中点上，不过雷燕萍已经想到了什么：“你是说在这里设置一个通信中转站？”
　　她的思路很敏锐：“没错，现在美沙与联盟的通信是通过两次中转的，而且这一带超空间通信技术状况很好，不需要中转站，只需要在这里安装一个GP374型通信基站，就可以联连美沙和天狮了。”
　　彦清风点点头：“这么一个基站可都是钱啊，只要保持无故障运作十天，基站的钱就可以收回来了。”
　　雷燕萍在心底计算了一下：“不对啊，GP374基站是160G带宽，40波系统，怎么可以六十天就可以收回基站成本？”
　　彦清风已经说出了答案：“用二手设备，银河通信最近替换下来不少GP374基站，我们找些熟人，应当可以吃下一套来。”
　　雷燕萍也计算了一下：“六十天还是回不了本，你得算人工费用和税收，还有可能出现的故障时间，我估计七十五天才行。”
　　林古兰没明白这里是怎么一个计算方法，她只是要知道最后的答案：“如果垄断这条通信线路的话，是不是有利润可赚？”
　　雷燕萍已经回答林古兰的问题：“不止有利可图，而且有垄断性的利润，您看，泰兰德这个点的位置太好了，刚好在两点正中间，如果不在泰兰德开设基站，那么至少要开设三个转发基站，成本增加四倍以上，清风的眼光够毒，一眼就看到了这一点。”
　　林古兰还是没明白具体的技术细节，她只清楚一点，那就是买下泰兰德，那就有垄断性的利润可图：“那每天能有多少利润？”
　　彦清风不是财务出身，他只能粗粗地做出了统计：“初步估算的话，每天应当至少有一百万联盟币的净收入，至少利润有多少，得看税费水平和可变成本。”
　　“那没问题。”林古兰的回答让彦清风泪流满面：“我可以让税务局来替我们服务，专门替我们订制一个最合理的方案。”
　　作为林超风的女儿，从来没考虑怎么交税的问题，恰恰相反，她考虑的是该不该换一个税务局长的问题。
　　通信公司最大的问题在于政策上的壁垒，但是对于林古兰来说，完全不存在这方面的问题，她眼前的通信市场就是彻底的自由竞争市场，而她注定是要成为对市场洗牌的人。
　　“每天一百万净收入没问题吧？这一点不能出错。”林古兰再次询问了这个问题：“是一百万联盟币！”
　　“这是个很低的数字。”彦清风表示：“实际我们应当搞得好一点，应当能收到一百五十万。”
　　“那一天要用掉多少成本？税费不计的话。”
　　彦清风不是专业的会计人员，他只能得出一个大概的数字：“正常情况下，不会超过五十万。”
　　雷燕萍补充了一句：“不会超过三十万，顶多用劳务派遣。”
　　她们刚刚摆脱了劳务派遣的身份，但是成为上位者之后，又第一次时间感受到了劳务派遣制度的优越性：“多给点工资就行了。”
　　林古兰心动了，一天能有几十万利净可赚，而且还源源不断的垄断性生意可不多啊！
　　即使初始投资大点都没问题，那现在只有一个问题：“那安全问题怎么办？”


第95章  冷夫人
　　对于安全问题，彦清风没有什么好办法，他只能提出最可行的办法：“多配备点自卫武器吧？”
　　分舰队的库房里倒不缺退役下来的武器装备，至少可以把基站武装成刺猬一般，反正只是林古兰一句话的问题，但问题在于，基站开在泰兰德是为了利润而来，而不是做为一个军事据点，天天都要击退前来袭扰的星际海盗。
　　“离子炮、激光炮，仓库都有退役的货色，但是我不相信他们能击退星际海盗的进攻。”这是林古兰的看法：“安全问题太难解决了……”
　　泰兰德的过客，除了少量巡航战舰之外，就只有到处惹事生非的星际海盗，无论配备多少兵力，星际海盗可以集中几十艘炮艇一冲，什么样的基站都完蛋了。
　　雷燕萍提出了她个人的建议：“能不能派一艘短剑驻留在泰兰德？”
　　“至多只能停留一两周，这里离天狮太远了，长期驻留会是一个吞钱的怪兽！”彦清风已经考虑过这个方案：“即便有一艘短剑长期驻留，也未必是海盗的对手。”
　　“只要基站无故障运转下去，我们就有利润了，怎么也得解决安全问题。”
　　林古兰倒是灵机一动：“安全问题不用担心，至少不是大麻烦了。”
　　“林姐你想到了解决方案？”
　　林古兰已经胸有成竹：“你们忘记了，海盗也是人，他们也需要网络！”
　　彦清风一拍额头：“我怎么把这一点忘记了。”
　　这已经是网络化生存的时代，即使是海盗也离不开网络，只是他们的网络条件太过于恶劣，大多数情况下只有在全银河最大的局域网里内部转转，对外带宽简直是不可能的事，即使有也不过是几千个字节的超慢速度。
　　雷燕萍已经在星图上指了两指：“没错，刚好可以覆盖到砂磁星系，我们可以卖上网卡，匿名上网卡，但是按流量收费，或者按时间收费，保证大有利润。”
　　林古兰发现自己替新开设的公司开拓了一条意料之外的财源：“嗯，我们转手卖流量，至少能赚十几倍的钱啊！”
　　她还考虑到了军事上的用途：“我们专门开一家公司来办这事，彦清风，你的主意不错，给你百分之三点五的股份，燕萍拿一点五。”
　　不用出资，彦清风和雷燕萍就能拿到百分之五的股份，这是一件极好的好事，林古兰又说了：“这家泰兰德开发公司，股份可以赠送一部分出去。”
　　彦清风明白赠送出去的股份是干什么用的，事实上林古兰直接让本依娜发了一封电报：“叫张欣中校帮我把全套程序走完，明天我就要看到这家公司的注册号，该花的钱不要省，对了，你去催催，楚楚那边有消息没有？”
　　林楚楚带来了一个不好不坏的消息：“对方降价了，但价格还是偏高，一亿一千万，不大合适。”
　　对于在泰兰德建立一个天狮的分基地，美沙政府可以提供一切便利条件，他们最大的不便就是距离联盟本土太远了，他们迫切需要就近得到联盟的支援，如果第四十七分舰队能在泰兰德建立一个基地，那么他们可以在一周之内抵达美沙。
　　彦清风已经在考虑这个价格是不是合适，他个人觉得如果在五千万联盟币以内，有利可图，但是超过了五千万联盟币，那风险太大，收回成本的时间太长了些。
　　“给分舰队司令部发电报。”林古兰已经下达了命令：“我军在泰兰德附近发现多群星际海盗，总数在三百余艘，此外之后，我军还三次遭遇了帝国军侦察舰，帝国军似乎有意……”
　　林楚楚不由拍手叫好：“果然是将门虎女，有魄力，明天就等着用一个好价钱收进来整个星系吧。”
　　星际海盗常在泰兰德附近出没的消息一直影响了这颗星系的价格，但只是影响而已，帝国军侦察舰的意义就不同了，他们出现在哪里，往往就会牢牢地占据那里。
　　而帝国是从来不承认联盟方的财产所有权，这个消息肯定会把价格压下来。
　　事实上，林古兰支队在泰兰德多停留了一天，三艘军舰甚至分散开来，一面搜索，一面对泰兰德星系进行全方面的勘探，结果令人振奋。
　　星系由两颗恒星和六颗行星组成，此外尚有几十颗矮行星和数以千计的小行星，小行星的矿产资源相当丰富，很有开采价值，整个星系如果能得到开发利用的话，将有数百亿联盟币的回报。
　　而第二天，林古兰弄到了她想要的一切。
　　“兹将泰兰德星系及该星系所附有的一切权利，转让于……”
　　最后的转让价还是有点偏高，但是八千万联盟币就能买下方圆数光年的星系，你还能找出更便宜的买卖吗！
　　新注册的公司被命名为“远江星际开发有限公司”，注册资本一亿联盟币，鱼肠舰的张欣中校事情办得很漂亮，虽然这家公司的账面连一千联盟币都没有。
　　“我们可以着手开发这里。”林古兰已经下了决心：“只要半个月，我们就能看到我们的基站开始巨额回报。”
　　彦清风主要请战：“让我来吧，我怎么也干过通信业，燕萍吃不了苦，我最适合。”
　　“不！我有合适的人选了！”林古兰笑着说道：“再说，我们的旅程才走了四分之一，等你到了美沙再回天狮，然后又从天狮赶回这里，至少要一个半月，太迟了。”
　　“那谁来？”
　　“冷剑川。”林古兰直接点了他的名字：“他也学过通讯，我让莱德叔叔下命令，命令他带一艘短剑和两艘工程船、一艘运输舰过来，估计我们回程的时候网络就可以通了。”
　　这确实是很不错的方案，林古兰只是叹了一口气：“可惜我这么一道命令，冷剑川就要和他那位美丽的夫人分开了？”
　　“冷夫人？听说那是一位大美人啊！”雷燕萍很八卦地说冷剑川：“真可怜。”
　　“何止是大美人，堪称绝色啊！”林古兰说了一两句心里话：“可惜他太固执了点，所以不得不常常与夫人离开。”
　　固执？当然是指冷剑川不愿意溶入第四十七分舰队这个团体。


第96章  美沙
　　这是有着讽刺性的场面。
　　身为天狮本地人的冷剑川居然在分舰队里吃不开，被视为外人，而根本不是天狮人的彦清风则顺理成章地成为林古兰小团体的核心人物，被视为“自己人”。
　　前次彦清风安排临时住处的时候就享受了一次这样的待遇。
　　铁石要塞登舰之前，他可以在分舰队内部的招待所睡上两个晚上，最初那位少校给他安排了一个标准间，但是听说他是林古兰小团体的骨干份子，立即将上级级别的豪华间让出来，还告诉他：“大家都是大小姐身边的人，以后要相互照应！”
　　林古兰这个小团体的能量之大，人员之多，甚至超出了彦清风自己的想象之外，但凡是军官，都认为自己是林古兰的人，从少尉到将官，都有这样的表现，彦清风甚至有这样的感觉，整个分舰队才是林古兰的小团体。
　　而现在林古兰很随意就把一个艰难的任务交给了冷剑川：“冷夫人也应当清醒一下，若不是她整天吹枕边头，冷剑川怎么可能到现在这个地步！”
　　冷剑川是将门虎子，他的家族在天狮军队里服役已经有三代人了，他的亲友遍布分舰队，但是现在他几乎是一个人奋斗。
　　彦清风倒是对这位冷夫人隐隐有一丝敬意：“这么说，冷夫人是位独行特立之士？”
　　“是啊！云襄的名门大小姐。”林古兰说话的时候有一种残忍的快感：“家里曾出过七位将军，结果来了天狮以后，连姐妹会都不参加。”
　　彦清风并不愿意评价别人的家务事，只是又问了一句：“那么冷中校全权负责建设基站？”
　　“对，他全权负责，不过他只管建设，采购我会让人经手的。”
　　采购是最有油水，而军队内部的工程建设，则是苦差事，何况林古兰想要不仅仅是一个基站。
　　“前次从安恩拿到的黑钱还有一些，我准备全部投入进去……”
　　林古兰比彦清风看得远，想得更清楚，她想要的是一个标准的航空港，或者说是太空站，除了基站、生活区外，还有好几个功能区，如港区、工业区、商业区。
　　幸亏GP374型基站是模块化，可以很方便地组合成太空站的一部分，但冷剑川的责任就更重了。
　　他要在几十天的时间之内，搭积木一样把几十万吨物资组合成一个太空站，而且还要保证质量，更不能出现什么事故。
　　“我相信他能干得很好。”林古兰最后作了总结：“他是能够创造奇迹的人……”
　　彦清风也听说过类似的传说，说冷剑川在舰队里属于另类，但是林古兰能常常把他摆出来，关健就在于冷剑川在压力之下往往会有惊人的爆发，有些时候，几个将军加上几十个校官都压制不住他的光彩。
　　他就是这么一个奇材，所以林古兰心底未免没有一点招揽的意味，只是冷剑川始终不想为别人做出那么一点点改变。
　　“启航吧……当我们抵达美沙的时候，冷剑川的船团也差不多要到这里了！”
　　……
　　美沙和彦清风到过的所有星系不同，他只能用一个字来形容这个星系，那就是：“冷！”
　　没错，冷而幽暗！
　　这是美沙的基调，才一踏足美沙，他就有这样的感觉。
　　美沙最中央的恒星是一颗已经步入晚年的白矮星，虽然还有继续生存数万年，但是他的体积，与一颗普通的行星差不多。
　　这个星系只要再经过几十万年之后，就不复存在了，这颗银色的白矮星将不会演变成黑洞，而成为一颗黑矮星。
　　美沙的阳光都带着冷意，据说美沙人的城市也是处于冰雪之中。
　　“我们美沙人长于冰雪之中，所以比较含蕴，但是当美沙人的热诚爆发出来的时候，即使全世界的恒星会集在一起，也比不过我们的热情！”
　　“那您算是美沙人中的另类了！”本依娜上尉打趣道：“你很会说话！”
　　“那是职业关系！”林楚楚向大家介绍美沙的历史：“一百二十七年前，上百个星系背叛了联盟，但是我们留在联盟了，不惧威胁，也不无惧战争和牺牲。”
　　这是联盟津津乐道的一件事，在天狮星系以西的一连串星系之中，美沙是最弱也最不起眼的一个，长期以来靠着联盟的经济补贴过日子，但是贫弱的美沙一向被认为照不到云襄的太阳。
　　但是当上百个星系发生叛乱，并从联盟独立出去的时候，两千七百万美沙人坚定地站在了联盟一方。
　　叛乱份子先是恐吓，然后是直接出兵攻击美沙，但是美沙复杂的地形与惊人的寒冷让侵略者的进攻接连败退，最后侵略者提出：“只要你们易帜，我们将欢迎你们加入天灵之盟！”
　　但回答他们的是美沙人的忠贞，整整一百二十年，美沙的星空都飘扬着联盟的十八星旗。
　　这样的历史，让舰长室里的人都对美沙人有了好感：“希望我们这次运来的货物，能帮你们！”
　　林楚楚特别热诚：“希望你们下次能多带大型船团过来，我们美沙最大的问题就是贸易问题，我们是海外的飞地，太需要商船队了。”
　　他又补充了一句：“贵方准备在泰兰德建立太空港的规划我已经上报给星系政府了，政府方面非常重视，愿意入股一部份。”
　　事实上美沙政府可以说是全联盟最穷困的政府之一，谁都知道一个衰亡的白矮星系里没有什么油水，因此美沙政府虽然有诚意，也有意愿，却拿不出多少钱了。
　　“政府已经同意，拿出一张特许证作为入股。”
　　“特许证！”
　　“十年的授权，十年之内贵方将是联通美沙与泰兰德的唯一服务商，不局限于网络服务，只要在法律许可范围之内，远江星际开发可以享用优先权，同时享受出口退税。”
　　对于远江开发来说，这张特许证并不能提供实际利益，但是彦清风却觉得这张特许证或许能拿来做些什么。


第97章  拒绝
　　真实的美沙历史，与林楚楚富有激情的官方版本，更值得人深思。
　　诚然，美沙这块飞地一百二十年来都悬挂着联盟的十八星旗，但这代表着美沙人对联盟的忠贞无懈可击。
　　事实上，天灵之盟十七国的分离运动最初的起源地之一就是美沙，坚持美沙留在联盟的那批政治家，年轻时却是激进的美沙独立份子，但是现实给了他们残酷的一击。
　　美沙太穷，云襄的阳光根本照不到这里，和白矮星一样，这里的矿山经过几千年的开发，也即将死亡，事实上没有联盟政府每年数十亿联盟币的补贴，美沙政府平均三年就要破产一次。
　　古地球史上对历史曾有这样的评语：“长沙功少而最完，势疏而最忠。”
　　美沙人的忠贞也是建立在这样的基础之上，当天灵之盟诸国纷纷独立之后，美沙那些已经成熟起来的政治家发现独立是最坏的选择。
　　独立不但要失去联盟政府长年以来的补贴，而且肯定要被志越和阿基尼亚这样的强国所吞并，而且加入天灵之盟不但没有补贴可领，反而要支付数亿到十数亿不等的联盟经费，因此他们坚定地留在了联盟。
　　联盟对于他们的忠贞可以说是给以了丰厚的回报，美沙人所有的中央税收都是即征即退，一分钱也不上交云襄，而且云襄的阳光终于照到了美沙，每年云襄给予美沙两百亿联盟币额度的补贴，在美沙中央机关的支出也全部由联盟负责支出。
　　除此之外，联盟还不断给美沙输血，象林古兰这样的船团就是输血工程的一部分，每年无偿或以亏本价格支援到美沙物资都不会少于一百亿联盟币，有时候甚至达到三四百亿联盟币之多。
　　当然美沙留在联盟，原因非常复杂，但总体而言，美沙属于鸡肋，以至于天灵之盟对美沙没什么重视。
　　但是彦清风却很清楚，美沙再怎么穷困，骨子还是能刮出二两油来的。
　　他压低了声音，向着林古兰询问：“我们要不要用这张特许证在美沙募集一部分股份？”
　　“暂时不着急！”林古兰回复他：“得等冷剑川搭好一个架子，你们看看，美沙有什么物资值得运回天狮？”
　　美沙人支付是来回双程的运输费用，但是回程是空船，林古兰她们可以运走一切需要的物资，而且还可以减免一部分关税，只不过彦清风连接上美沙的网络以后才发现这里并没有什么值得运走的物资。
　　美沙是典型的矿业行星，这里出产是往往是最初级的工业品，如经过粗炼的铁矿石和铜矿业，这类工业品在人类已经把触手遍及整个银河系的今天，注定是卖不出好价钱的。
　　要知道美沙留在联盟的重要原因就是他们的产品和天灵之盟诸国是替代品，大家都生产同样的产品展开恶性竞争，以至于一吨普通钢的价格甚至不到八百联盟币，但是他们的工业品和联盟在某种意义形成互补关系。
　　但问题在于，这种互补品的量很少，现在网络上大量出售的是初级工业品，一吨都不出一千联盟币的便宜货，甚至有一吨卖不出四百联盟币的粗炼矿石，这样的货物不适合长程运输。
　　彦清风拿着计算器算了一下，买这些货物等于是白出力气，赚个零花钱而已，不至跑空程，因此雷燕萍给出了一个建议：“我们不如购买一批泰兰德用得着的物资。”
　　泰兰德那个还没定名的太空站确实需要物资，但这样还是浪费了半个回程，林古兰可不愿意当小力工：“不着急，我们还有时间，看看有什么适合运回天狮的。”
　　天狮人这一次购买的大部分是轻工业品和食物，他们接待的规格很高，来了一位政府副部长。
　　郑副部长是个标准的美沙人，和林亚波一样话不多，但是做事很有分寸，在谈判桌上他提出一个建议：“如果贵方愿意运回普通钢的话，我方愿意提供一部分补贴。”
　　钢铁产业是夕阳产业中的夕阳产业，能生存到现在是个奇迹，但是在美沙钢铁工业又是重中之重，不在于他创造了多少产值，而是在他吸纳了几十万人就业，包括附属产业，他提供的就业岗位超过一百万。
　　只不过郑副部长的方案可谓一鱼两吃：“我方提供的补贴，将作为远江星际开发的原始股份投资。”
　　林古兰觉得这样的谈判继续进行下去，没有多大意义：“我们还是先把船上卸载完毕，再谈这个问题吧！”
　　只是等美沙人离开的时候，林古兰才说出了自己的心底话：“我绝不运一吨粗钢到天狮，他们给一千万补贴都不运！”
　　后来者可以指责林古兰主义者，或者是说是以林古兰为核心的这批人对待敌人无情冷酷，决不容忍任何错误，甚至犯过许多错误，但是有一点是他们的对手都同意的，那就是他们代表了天狮星系的利益，他们是最坚定的天狮地方主义者。
　　林古兰好不容易通过许多手段反复打压五星矿业，把天狮星系出产的金属矿产价格提上去，怎么能容忍美沙人向天狮星系大量出口粗钢，而且还可能是价格极不合理的倾销。
　　她宁愿牺牲一部分个人利益和小团体利益：“天狮的矿产品是最好的，我们绝不让美沙的劣质矿石去扰乱市场，当然了，765舰用钢、432冰钢或者是650铝合金，我可以贴钱帮美沙人运。”
　　林古兰说的这三种，是美沙人的拳头产品，象美沙的765舰用钢，却是采石造船厂最需要的军用大型战舰装甲用钢，但是美沙人的产量也不过是每年几万吨而已，从来是云襄定量分配的产品。
　　她既然下了这样的决心，她身边的小团体只能遵照执行，彦清风询问道：“那我们回程就空载了？”
　　“宁可空载，也要象个真正的天狮人！”林古兰的声音很坚毅：“真不行我们采购一批泰兰德用得上的物资运过去。”


第98章  补贴
　　如果空载的话，损失将会很大，哪怕是半程运送物资，半程空载，损失仍然高达百万联盟币以上。
　　事实上，回程空载等于林古兰要白忙一个月，最后只赚到一点零花钱，但是她仍然愿意损失几百万甚至近千万联盟币。
　　她是个有担当的女人。
　　但是美沙方面不愿意放弃推销矿产品的希望，林楚楚出面提供了另一个方案：“如果贵方不愿意承担风险的话，那么由我们美沙买断回程的吨位，购买、装货、卸货和出售都由我们来负责，贵方负责收钱就可以了。”
　　林古兰十分客气，但也十分明智地拒绝了林楚楚的新方案：“非常感谢，我们回程的舱位已经满载了，非常对不起！”
　　“我们还可以提供补贴。”林楚楚以为是价格上的争议：“郑副部长的建议太苛刻，我们可以提供现金和信用证付款，而且不附带任何条件。”
　　“谢谢，但是我们的舱位确实没有空余了，接下去还是先把物资卸下去再谈其它事吧。”
　　林楚楚对于推销矿产品有着格外的热诚：“那能不能挤一挤？拉几千吨去试销一下！”
　　“楚楚先生，真的没有多余的位置了！”这是本依娜出面：“对了，阿兰，从泰兰德来的电报！”
　　“楚楚先生，麻烦回避一下！”
　　彦清风询问道：“冷中校的支队已经抵达了泰兰德星系了？”
　　“一个半小时前抵达泰兰德星系，现在大体顺利，但已发现海盗活动……”
　　泰兰德是海盗经常出没的星区，冷剑川在电报里提出：“冷剑川中校认为，现在光凭一艘短剑级无法保护整个派遣队，两艘工程船和一艘运输舰上的武备无法应对这样的局面，因此他要求增加一艘短剑级，最低程度也要增加一艘大型炮艇，不然无法遮断工程队附近的星区……”
　　林古兰知道开发一个新的星系，往往是要下几代人几千亿联盟币的代价，她现在本质还是做着短平快的打算：“还有什么？”
　　“冷剑川还指出，鉴于泰兰德星系频繁出现海盗，属于B类危险区域，他要求派遣队的官兵除享受出勤津贴之外，还应当享受格外的危险战区服役补助。”
　　“钱不多。”林古兰这样回复：“普通士兵一个月也就是六百联盟币，但是这笔钱应当我来发，所以暂时不答应，彦清风？”
　　“大小姐。”
　　“你想办法提些现金出来，我回泰兰德的时候，要嘉奖每一个抵达泰兰德的军官和士兵。”
　　彦清风清楚这是林古兰要压制冷剑川对部队的影响，他点了点头：“我这就带人去办！”
　　彦清风要领的一大笔现金，林楚楚不明白他领这么多联盟币干什么：“三百万联盟币，你们直接发现金？为什么不发到卡里，那样更好些？对了，你们的舱位真的满了，没有多余的空位了？”
　　三百万联盟币装载了整整一飞翼，彦清风和雷燕萍都拿着自卫手枪随时准备出手，除此之外还有八名官兵环着周围，彦清风不愿透露林古兰的本意：“是啊，你们通知得太晚了，我们装载了一批很有利润的货物，根本腾不出舱位来。”
　　“再说了！”彦清风补充了一句：“粗钢这些初级工业品又粗又卖不出价钱来，我们跑一趟的利益全在回程上了，怎么能运这些不赚钱的货物了。”
　　“该死的志越人！”林楚楚坐在飞翼的驾驶室里，猛得拍了下大腿：“肯定是这些混球抢我们的生意，这样好不好，我们多增加些补贴成不？”
　　包括钢铁工业在内的金属治炼业虽然不是美沙最重要的一个部门，但却是吸纳就业人口最多的部门，有上百万人在相关产业里工作，所以美沙政府一向很注重推销这些最初级的工业品——毕竟对于两千七百万的美沙来说，一百万人失业和地狱没有区别。
　　但是今年的初级工业品外销搞得很差，整个天灵之盟都在压价倾销，而往联盟的传统贸易路线因为安恩被截断了，所以美沙政府宁愿付上百八十万的补贴，也想让林古兰支队的运输舰装上粗钢。
　　“我可以替你们争取！你们只要运走一吨粗钢，就可以拿走八块联盟币，只要运出去，我们就愿意替你们争取一切条件！”林楚楚显得有些失态：“志越人给了多少补贴，我们可以给更多，或者是白银星系？”
　　这两个国家都是天灵之盟的成员，特别是志越人，更是以传说中的舰海战术而著称，算是天灵之盟中首屈一指的强国，拥有三十多座有人大型星系，动不动就能集结上千艘战斗舰艇，而造船业的基础总离不开冶炼工业。
　　而白银星系，则是因为他们丰富的白银矿而著称，不过除了白银之外，他们有更多的矿业，今年天灵之盟初级工业品产量惊人，但是恶性竞争导致价格狂跌，产品毫无销路。
　　但是谁都下不了停产的决心，这不仅仅是经济上的损失，关健还是关系着几千万人的就业问题，一想到这么多人失业成为社会的不稳定因素，无论是哪个国家都下不了停产的决心，宁可亏损也要把生产线维持下去。
　　彦清风仍然微笑：“每吨八联盟币的补贴？”
　　看起来这是一笔小钱，但是考虑到回程至少可以运输二十万粗钢，甚至是三十万粗钢，加上上浮的运费，总体数字将会非常可观，但是他笑着拒绝了：“有些人比你们大方得多。”
　　“我的权限只有这么多了。”林楚楚算是摊牌了：“但是你们想要多少？我可以替你争取，运费可以上浮，相关费用可以减免，一切都好谈。”
　　他求的是只有一件事，那就是把美沙这些毫无竞争力的初级工业品运出去：“现在天狮的粗钢比美沙高整整高二百五十联盟币啊。”
　　联盟长期对天灵之盟实施贸易制裁的结果就是他们的粗钢即使比联盟一吨低了三百五十联盟币，联盟的市场上仍然见不到天灵之盟的粗钢，只有美沙才有机会出口一小部分初级工业品。
　　林楚楚又询问道：“志越人或是白银人给你们多少补贴？”
　　彦清风却从他的话里想到了解决问题的办法。


第99章  合金
　　不过他首先得应付了林楚楚：“楚楚，你的说法没错，但是您忽略了最大的问题，我们船团规模太小，运输成本自然就高，吨光年达到了一点八联盟币，换句话说，一吨粗钢从美沙运到天狮，光运输成本一吨差不多就增加了两百联盟币，可是差价只有两百五十……”
　　他打了些马虎眼，一点八联盟币的吨光年只是对外报价，彦清风他们实际的成本要低得多，但是他说得确实有道理：“这剩下的五十元，包括你们美沙的出口税费，天狮进口税收、流转税，加上我们的利润，你认为我们还有利可图吗？”
　　最后彦清风开出了一张空头支票：“楚楚，下次吧，你得替我们争取更优惠的条件。”
　　林楚楚对这件事热心得很：“好，我尽量替你们争取优惠条件。”
　　只是彦清风根本是虚晃一枪，他回到了短剑号的舰长室上，就准备换一种说法。
　　舰长室里的气氛比较沉闷，林古兰有点闷闷不乐，这次等于白跑一趟，她既然不开心，大家也都开心不起来，因此彦清风压低了声音：“大小姐，我想到办法了。”
　　“什么办法？”林古兰说道：“泰兰德那边确实需要一部分物资，冷剑川发来了一个一万四千吨的需求清单，其中五千吨在泰兰德采购比较合适，但只有这五千吨。”
　　林支队这次的装载量高达三十万吨，区区五千吨是不能满足他们的胃口，彦清风则直接说道：“我们可以把眼光放远一点，不仅仅放在美沙啊！”
　　大家之前浏览商品价格，基本是以美沙现货价格为主，因此一听到彦清风这句话，林古兰就想到了关健点上：“没错了，不应当局限于美沙，我们可以考虑阿基尼亚和志越的奢侈品啊！”
　　本依娜表示有点担心：“但是联盟不是对天灵之盟进行长期的经济制裁吗？如果从阿基尼亚或志越进口商品的话，会是违法的。”
　　“不！”林古兰已经想到了：“如果从阿基尼亚进口，确实是违法的走私，但是从美沙进口，那则是合法的正常贸易。”
　　根据四十年前扶植美沙经济的一部贸易法规，美沙可以对联盟进行转口贸易，只要这些货物不是列入联盟明令禁止进口的清单之内，林古兰已经考虑过这其中的可行性了：“法律上完全没有风险，而且我们并不清楚那是天灵之盟的货物，只是从美沙直接采购，却没想到是转口贸易。”
　　这种走私并没有太大的风险，因为整个天狮星系都处于军事管制之下，林古兰开着军舰运一趟货物，最正常不过了：“我们看看有什么值得转口的，最好是风险低，利润大的货物。”
　　彦清风补充了一句：“我们最好不要直接出面，大小姐您在美沙有熟悉的关系没有？”
　　“没问题！”林古兰很有头脑：“即便没有关系，也能托关系找到可靠的代理人。不过我得在美沙多呆一周，让大家等一等，到泰兰德的时候，我一起发钱。”
　　雷燕萍也参与到这一次有着灰色色彩的走私当中去：“我觉得奢侈品未必能很快脱手，我建议还是可以考虑关注工业品，只要价格拉得开，利润同样很大。”
　　“只要赚钱，物资品种不是问题！”林古兰说得很简单：“关健是不在联盟和天狮禁止进口的清单之中，最好是我们天狮急需的物资。”
　　虽然是打擦边球，但是林古兰清楚得知道什么是自己不能跨越的界限，她的判断让大家放弃一些看上来利润很高的产品。
　　很快，雷燕萍从几千种商品清单里找到了合适的产品：“林姐，你看这怎么样？”
　　林古兰才瞄了一眼，就已经握住了雷燕萍的手：“太好！”
　　雷燕萍找到的是柔兆合金，一种工业上使用非常广泛的高品质合金，不仅用于民用，而且还用于军用，林古兰十分高兴地说道：“今年联盟柔兆合金价格暴涨，而且还有价无市，采石造船厂正等米下锅，太好了！”
　　更令人心动的是价格，志越的柔兆合金现货价格折合每吨四千五百联盟币，而天狮的现货价格为一万一千联盟币，这当中有六千五百联盟币的差距。
　　林古兰稍微浏览了一下材料，就发现这确实非常有利可图，整个天灵之盟由于一口气上马了七条新的合金冶炼生产线，加上旧有的生产线，现在总共有十五条柔兆合金生产线，严重供过于求，整个天灵之盟的柔兆合金库存量达到一千万吨以上。
　　但是柔兆合金又要求连续生产，一旦停工再想复产的话成本极高，因此天灵之盟的柔兆合金达到了一个低点，而由于贸易制裁的关系，联盟国内的柔兆合金又一路高涨。
　　“可惜没有那么多联盟币？”雷燕萍已经发出这样的感概：“不然我们整个船团装满柔兆合金，那就发达了！”
　　一吨有六千五百联盟币的利润，而船团能装载三十万物资，这样的利润让人想想都要发疯。
　　只是林古兰微笑道：“谁说我们没这么多联盟币？只是怎么转换成志越币，还是一个大麻烦。”
　　本依娜没想林古兰居然要犯这么大的风险：“那可是十五亿联盟币，我们在安恩赚的那点钱还不够塞牙缝。”
　　“所以我需要父亲和莱德叔叔的支持，咱们分舰队虽然一直缺钱，但是有那么一笔备用金是随时可以动用的。”
　　“可这是志越生产的柔兆合金啊，万一标准和联盟不同怎么办？”
　　林古兰对这方面更为熟悉：“志越从联盟分离出去才一百二十年，能有多大的变化？事实上几年前云襄就曾秘密进口过一批志越的柔兆合金，结论是完全符合联盟标准。”
　　彦清风只是提出了个人的建议：“全部押在柔兆合金上，风险是不是太大了？我们天狮有这么大的需求吗？”
　　当数量达到三十万吨的时候，彦清风首先考虑的是这个市场会不会崩溃。


第100章  新世界
　　“别担心。”雷燕萍一边背诵着数据画边安尉彦清风：“我们联盟每年消费的柔兆合金是四千万吨，光是我们天狮的消费就有几万吨。”
　　三十万吨相对于四千万吨的年消费量，不过是两三天的消耗而已，彦清风放心多了，而且雷燕萍给他吃了定心丸：“今年柔兆合金涨得过份，已经引起很多方面对五星矿业的不满了。”
　　五星矿业？古家？彦清风已经想到了古风浪和被征用的天穹号。
　　柔兆合金在联盟是一种使用得极其普遍的高品质合金，不但军事上有需求，民用部门也是相当渴求着这种合金，只是五星矿业今年的供应似乎出了问题，一直不能满足工业部门的需求。
　　如果换了其它人，即使捕捉到这样的商机，也未必能转换成盈利，别的不说，光是一个把联盟币转换为志越币就够他们头痛，他们只能通过黑市来进行转账，而黑市收取的手续费足够侵蚀一半以上的利润。
　　更别提其间还有很多复杂无比的手续，比方说怎么样把合金尽量从志越运到美沙，又怎么样在美沙的保税区转送，还有相关的税收问题，林林总总，能让明明有利可图的生意变成了黑洞。
　　但是林古兰出面就不一样，她作为天狮星系隐隐约约的法定继承人，随便一句话都有一整个团队在后面效力，何况她的人脉关系不仅仅局限于天狮星系，而是遍布整个联盟。
　　许多原来非常难以解决的问题，通过她的人脉得到了解决，比方说汇兑问题，她就是通过联盟设在美沙的官方贸易公司进行，这家公司甚至还开出了一张数额惊人的信用证。
　　但有些时候，她的威望还不够，那时候就需要借用林亚波出面，有些时候甚至是林超风和莱德这两位中将亲自出面，原本彦清风以为林亚波会反对这样的灰色贸易，但是他不但没有反对，反而以极大的热情协助林古兰打通方方面面，有些时候不是他老到的经验，林古兰就差点吃了大亏。
　　当然，这所有的一切都是需要代价的，代价比林古兰想象得要一些，原来以为每吨加五百联盟币就可以构成柔兆合金的美沙离岸成本，事实上她每吨离岸成本的构成之中，包括运费和其它相关支出的构成高达每吨九百联盟币，但这也让林古兰认识了一些新朋友——这些新朋友的能量都不小。
　　不过也有好消息，由于一次性从志越采购了三十万吨柔兆合金，因此现货的采购价格差不多是四千三百联盟币，砍掉了两百联盟币。
　　这样一来，三十万吨柔兆合金的离岸成本是每吨五千两百联盟币，而天狮的现价价格则在微微上调，达到每吨一万一千一百六十联盟币。
　　现在谁都知道这是一笔有利可图的生意，从美沙到天狮的运输成本不过是一百联盟币而已，也就是说转手倒卖，一吨差不多是五千联盟币的利润，虽然还要缴纳进口税和一部分流转税，但三十万吨的数字放在这里，怎么也能大赚一笔。
　　“柔兆合金的质量都检查过了没有？”
　　“都是A级品，我们一次性采购这么多，所以对质量把得严一些也是正常的，志越说他们几乎是生产一吨亏一吨，但还是不能停下生产线。”彦清风不敢去志越，但是林古兰托了朋友把关：“我还请美沙的质检部门把过关，确实都是优良品！”
　　林古兰又询问了一句：“美沙方面的退税什么时候能退还给我们？”
　　雷燕萍回答：“还在走程序，估计我们启航之前拿不到这笔钱！”
　　“催一催！”林古兰对于这次回程的超额利润非常满意：“等回到天狮，我给你们每人封一个大红包！”
　　这次她动用了将近十六亿联盟币，而且把整个分舰队这些年建立起来的人际网络都动员起来，眼见有着一笔丰厚的回报，但是她不敢松懈，但真正获得回报之前，她一刻也不敢松懈。
　　“好！”林古兰对彦清风下了命令：“告诉楚楚先生，我们启航，下次再探讨粗钢补贴问题！”
　　楚楚最后给林古兰争取到了十二块联盟币的运输补贴，但是在最关健的出口退税问题上，美沙坚决不肯松口。
　　而林古兰对于这类与天狮形成竞争关系的初级矿产品没有任何兴趣：“告诉他，如果出口退税不让步的话，我们每吨粗钢至少要四十五块的运输补贴，这是我们的底线了！”
　　与来时不同，回程的林古兰支队虽然仍然由短剑、速翔和天使之翼组成，但是现在舰长室关注的是不是泰兰德的海盗问题，而是天狮及联盟各地的柔兆合金报价。
　　吉兆合金仍处于高处上，有时候甚至一个小时上涨了一两百元，有时候则在微调，总体向上，不少厂商都在囤货，这让林古兰稍稍放心。
　　在抵达泰兰德之前，一切都很顺利，甚至没有遇到什么海盗。
　　到了泰兰德星系之后，舰长室放弃对价格的追星运动，而是全力关注于海盗问题上，两个支队会合在一起，有两艘短剑级护卫舰和两艘武装工程船、三艘运输舰，但是安相海盗如果下定决心的话，可以集中数百艘炮艇、炮舰将两个支队扫荡一空。
　　“林古兰中校，太空站已经初步形成规模了！现在正在准备吊装基站！”
　　这是冷剑川的声音，他对于这样的工程很有热情，说话很有激情：“这是一个全新的星系。”
　　现在泰兰德这个未命名的太空港已经初步形成了一点战斗力，四个激光炮台和一个离子炮台已经投入使用，还有更多的防御工事即将投入使用。
　　太空港包括港区、生活区、通信区、服务区、军事区、仓库区、工业区、商业区等等，这将是一个大工程，没有时间和金钱上的巨额投入是不会见到任何效益的。
　　“感谢冷剑川中校，您现在创造一个新的世界！”林古兰很开心：“需要什么帮助吗？”


第101章  未来的安排
　　“总体上比较顺利，到现在为止，已经支出了四千万联盟币，再有一个月，通信基站就能投入使用，火力平台也能初步形成战斗力。”
　　虽然是泰兰德方面的最高指挥官，但是冷剑川对于泰兰德方面的重大决策没有任何影响力，他能做的只是将运输船里的材料和浮动平台按照计划展开。
　　但是这样的工作恰恰是冷剑川最喜欢的，在蛮荒的星域远离人际之间的争斗，把蛮荒一点点地变成人间天堂。
　　只不过这样的工程量太浩大，无论是帝国还是联盟更喜欢摘桃子，而不是一点一滴地去经营，要知道一个星系的开发，往往是几代人的事，在决策者生前根本见不到任何收益。
　　冷剑川也不认为林古兰能在十几年内有任何收益，他甚至怀疑天狮的财务能否维持得起这样的星系大开发。
　　要知道他报告的数字虽然是四千万联盟币，但这不包括一些隐性的支出，如果把这些隐性的支出包括在内，林古兰一个月不到就在这个星系内投入了一亿联盟币，而且根本见不到任何收益。
　　而且他必须考虑到星际海盗的问题，砂磁的星际海盗可不会任你他们把泰兰德建设成一座堡垒，他们肯定会来袭击，那样的话损失就更大了。
　　但他喜欢这项工作，除了妻子不在身边，他觉得这是一项完美的工作。
　　“我们需要更多的人，现在泰兰德只有六百人，我希望一个月以后能有两千人听从我的调度，除此之外，我还迫切需要更多的船支……”
　　“至少一艘短剑，一艘武装工程船和一艘武装运输舰，我需要十五艘交通艇和至少二十架穿梭机……”
　　“我需要足够的材料，至少两万吨普通钢、六千吨铜、两千吨铝合金……”
　　伴随着工程的进行，整个泰兰德开发仿佛一个巨兽一般，无穷无尽地吞噬着材料、人员和资金，如果不能满足任何一项，将导致工程进度大为减缓。
　　“没问题！”获得了一笔超额利润的林古兰心情很好：“我会尽快调度给你所需要的东西，对了，让船员们集合，我发奖金给他们。”
　　“明白！”
　　在泰兰德服役的每一名官兵、文职人员或是雇佣人员都拿到了一笔不小的钱，多的有四五千联盟币，少的也有两千联盟币，林古兰握着他们的手说道：“不好意思，从美沙回来，钱带得不多，下一次我从天狮过来再重谢大家。”
　　冷剑川申请的只是危险战区的津贴而已，每个月六百联盟币，而林古兰一下子就收拢了人心，让所有人心底仅有的怨气都消散了。
　　林古兰向大家承诺：“我没别的话，只能依靠大家了，我会派更多的工程船过来，更多的短剑，你们想要什么，可以对我说！”
　　官兵们需要的东西可不少，他们提出了不少意见，比方说要求更多的娱乐，有的要求连通网络，有的则要求休假，林古兰用一句话来回复：“下次一定让大家满意！”
　　不管冷剑川怎样努力，这都是她的舰队，她的军官与士兵！
　　林支队只在泰兰德呆了十六个小时，但是彦清风还是能感受到士兵们心底的热诚，虽然名义上林古兰与他们没有任何关系，但是士兵们都自发地将林古兰视为舰队的司令官：“大小姐的影响力比我想象要大啊！”
　　只不过离开了泰兰德之后，舰长室又开始关注起了联盟的柔兆合金价格，虽然这是一个坏习惯，但是连林古兰都制止不了。
　　彦清风和雷燕萍每天要发电报查阅十几次合金价格，生怕价格突然崩盘了，彦清风因此埋怨：“我建议大小姐沽空期货，然后用现货交割，这是最安全的办法，大小姐怎么不听……”
　　彦清风的建议可以将风险降到最低，利用期货市场来保证利润，但是林古兰似乎有自己的渠道，不愿意听从彦清风的意见。
　　“别担心，别担心！”雷燕萍却很乐观，她从折线图上看到了上行的趋势：“近期柔兆合金应当还是上行的，不知道林姐的红包有多丰厚！”
　　彦清风看了一下时间：“差不多还有三天时间就抵达天狮了！”
　　“三天时间，这个世界不会毁灭的！”雷燕萍倒是关心泰兰德：“泰兰德的星际开发不知道怎么样了，那两艘武装运输舰差不多到达了泰兰德吧？”
　　“差不多就这个时间段了！”彦清风想到搭积木一般，巨型的太空港一点一点地建成：“如果我能主持泰兰德开发就好了，太有成就感了！”
　　“你的毅力不差，但是坚持不了那么久！”雷燕萍倒是对林古兰足够了解：“你如果要去泰兰德的话，可以跟林姐说一说！”
　　“大小姐？”
　　“冷剑川在泰兰德干不了太久，至多三四个月，大小姐不会让他钉得太久。”
　　雷燕萍这话里意味深长，只是彦清风考虑了一下，还是拒绝了：“可惜我军衔太低，到了泰兰德也是听人指挥的料！”
　　“不着急！”雷燕萍有些时候比彦清风更有优势：“我已经打听过了，要把第一号太空港建成，至少要一年半，搞不好要拖到两年，至少整个星系开发工程，没有十年功夫是见不到成效的。”
　　“我还以为一两个月就可以搞定了！”彦清风说道：“大小姐既肯投人又肯投钱。”
　　“大工程啊！”雷燕萍看得清楚：“建个临时性质的太空港还算简单，可是行星开发就艰难得多了，别的不说，光是把二氧化碳转换为空气，还有大气圈改造工程，没有一百亿联盟币绝对拿不下来。”
　　这也是联盟和帝国喜欢摘桃子，而不是一点一滴经营的原因，一场成功的战争所获取的战利品可以轻轻松松达到数万亿甚至数十万亿，有些时候甚至是数百万亿，为什么还投资在星系开发上。
　　因此雷燕萍以肯定的语气说道：“我们可以争取争取泰兰德行政长官这个位置。”


第102章  行政长官
　　“行政长官？脱军装走行政路线？而且这最低也是个上校的位置。”
　　雷燕萍显然和林古兰已经通过气了：“不用脱军装，关健是林姐得用自己人，驻军司令官、工程总监、行政长官这三驾马车都要尽可能用自己人。”
　　根据雷燕萍的说法，泰兰德行政长官看起来权高势重，但是泰兰德星系初期基本是处在军事管理之下，与平民相关的行政事务较少，在泰兰德服务的平民一般也不过超过一千人，彦清风以上尉或少校的级别出任行政长官是合适的。
　　但这又是一个非常关健性的岗位，可以想象，伴随着工程的进展，泰兰德的平民将会越来越多，而军队不可能分心处理行政事故，因此行政长官这个位置既然攒资历，又可以出成绩。
　　要知道按照联盟宪法，凡是拥有五十万平民的星系都必须成立民选政府，但是军方当然更喜欢军事管制一些，象天狮明明拥有两千万和平居民，但还是以军事需要的名义实施军事管制，天狮本地的政治家也曾多次请愿要求立即成立民选政府，至少要限制军方的权力。
　　直到最近几年，这种呼声才告一段落，但是林古兰不愿意在泰兰德重复这样的争议：“林姐说了，行政长官这个职务要勇于任事，特别要有魄力，象彦清风这样的就不错。”
　　林古兰的意图当然是把任何成立民选政府的企图都消灭在萌芽状态：“关健是肯服从命令，所以我们可以好好争取！”
　　彦清风对这个职务很有兴趣，虽然目前没有多大的前途，但是伴随星系开发的深入，这肯定是个好位置：“那你来抓财政怎么样？”
　　“可以考虑！”
　　虽然两个人名义上处于冷战状态，但事实上却是配合得天衣无缝的搭档。
　　“就是不知道大小姐会用谁担任驻军司令官？行政长官一定要和他搞好关系。”
　　冷剑川是不可能长期担当这个职务，林古兰迟早要换马，那谁是后任的驻军司令官？
　　对泰兰德行政长官颇具野心的两人都考虑要尽力争取，正当两人考虑这个问题的时候，屏幕亮了起来。
　　“彦清风，雷燕萍，过来一下！”这是短剑号上的呼叫。
　　“没问题！”
　　霍红船上尉的突击艇很多时候也充当着交通艇的角色，彦清风和雷燕萍乘着突击艇在短剑号上着陆，本依娜上尉已经在那里迎接。
　　“娜姐。”
　　“依娜。”
　　本依娜上尉和雷燕萍手牵着手，彦清风跟在后面，他刚想询问本依娜，腰间却突然振动着不停。
　　“有信号了！”他笑了：“有网络信号了！”
　　不止是网络信号，而且手机也有信号了，彦清风有一种回到文明世界的感觉。
　　手机振动个不停，但是本依娜催促他们：“别急着接电话，快去舰长室，有好事！”
　　“好事？”彦清风咬了咬嘴唇。
　　天知道他怎么有这么多未接来电和短信，他一边走，手机几乎是一路震，到了舰长室还在震个不停。
　　整个短剑号也是一路欢呼，有了网络信号之后，世界有了光彩，官兵们几乎是都抓起了手机，或是上军网瞄一眼，证明自己的生命还有光泽。
　　舰长室里林古兰也几乎是第一时间连接上了网络，林亚波坐在她的身边，她一边查询着数据一边说道：“一万二千六百，幸亏我没有沽空。”
　　“但这是冒着极大的风险，利用期货市场才是正确的选择。”彦清风回复林古兰：“我们不可能一直有这样的好运气。”
　　林古兰对着星空，抓起了手机，拔了出去：“稍等，我先打个电话。”
　　她的声音还是那么带着热诚：“是路易斯姐姐吗？我是林古兰，天狮的林古兰。”
　　林古兰对于这位叫作路易斯的女人抱着极大的热情：“还好了，是这样的，我们最近到了一宗柔兆合金，销路很差，想问问你有没有兴趣？”
　　“多少？三十万吨，我都不知道怎么向老爸交代了，占用了三十亿的资金，我必须填上！我愿意以低于市价一千的价格出手，只要您肯接盘。”
　　从林古兰的语气来说，这个叫路易斯的女人显然是一位上位者，地位高于林古兰，她甚至对于三十万吨柔兆合金不屑一顾，看不起这种小生意：“我知道，姐姐家大业大，看不起我这种小买卖，但是路易斯姐姐，您尽量帮帮忙，我在价格上再让一点！”
　　“我在市价上再减三百行不行，当然是现货价格，您能耐多，出手比我们方便多，稍等回复我？好，我等着！”
　　林亚波挥挥手，让大家都先说话，而林古兰的弦绷得很紧，她咬着嘴唇，查询着联盟各地的合金价格，好一会才喝了一口茶，然后又死死地看着手机。
　　手机响起来了，林古兰严肃的神色一下子变得轻松起来：“路易斯，是我！你愿意接盘，太感谢了！价格再做一些让步？可以，一万联盟币怎么样，但是我要全款？”
　　“全款我必须再让一点？这生意不好做，再让步我们就周转不过来了，好，我再让一百，三百不行！”
　　最后的成交价是九千八百联盟币一吨，一次性付全款，这个路易斯的财务可以说是惊人，一口气能拿出三十亿联盟币的流动资金。
　　林古兰已经初步估计了一下：“扣去关税和其它税费，赚得比想象中要少，一吨差不多三千联盟币。”
　　三十万吨就是九亿联盟币，这可是大数字了，彦清风的疑问是：“为什么我们不自己出售，那样利润更多。”
　　“这是保护费！”林古兰得意地靠在软椅上：“这件事谁都不敢查下去。”
　　保护费？彦清风突然明白了，这个叫做路易斯的女人恐怕很不简单。
　　林古兰从美沙转口柔兆合金，改变不了从志越走私的实质，顶多披上一层灰色的保护色，只是这个路易斯吞下这批货之后，这将是合法的贸易。
　　这个女人是谁？


第103章  千亿光年
　　总统府？议会？或者军队总司令部？
　　不外乎这三个地方，而且还是真正的高层人士，那种能把几千亿人的命运执掌于自己手中的大人物！
　　但彦清风并没有询问路易斯到底是谁，这样的大人物林古兰用一次也要付出很大的代价，这一次这位女士赚得和林古兰差不多，有时候知道太多并不是一件好事。
　　“搞定了！”林古兰是个赏罚分明的人：“九亿联盟币可以到手了，接下去是给你们发红包的时间了！彦清风上尉！”
　　彦清风喜滋滋地拿过林古兰送来的金卡，他偷偷地用自己的手机确认里面的金额：“三百万！”
　　真是一个大数字，雷燕萍、林亚波等人也从林古兰手里拿到自己应有的份额，林古兰在瞬息之间就完成了一笔数亿联盟币的贿赂，然后又完美地完成了事后的分赃。
　　彦清风可没想到自己能拿到这么多，林古兰确实赚了九亿，但这不是最后的盈利，方方面面都需要打点，自己不过提了几个很好的建议而已。
　　雷燕萍拿得和彦清风差不多，连本依娜都拿到了一张金卡，林古兰还有额外的礼物：“对于彦清风和雷燕萍的成绩，大家都看在眼底，因此我有额外的奖励！”
　　“什么鼓励？”
　　林古兰微笑地说道：“你们总得有个安身的地方，所以我联系过了，替你们争取了两套旧房子……”
　　旧房子？明明是有几百年历史的豪华别墅，语言的艺术有时候就是如此精深。
　　超过三百年历史的豪华别墅，不但有彦清风口水很久的独立泳室、网球场，甚至还有完整的一座小山，山脚下还有小湖，两套别墅加起来差不多两千平方米：“大了点，难收拾一些，所以价格也低了些……”
　　在这个家务机器人已经普及的时代，别说是两千平方米，就是两万平方米的家务都可以轻松搞定，何况这两座别墅位于整个天狮最著名的富人区，价格不知道有多高。
　　连本依娜和林亚波眼里都流露羡慕的意思，显然这两座山间别墅的价格不是一个小数字，甚至超过了彦清风手上的这张金卡。
　　人生到此，无憾也！
　　彦清风有这样的感想，而林古兰继续说道：“首付由我们来承担，以后每年都提供贴息，你们只需要付一部分按揭就可以了，按揭期限是二十年，如果你们无故离开舰队，那么这两间旧房子仍归你们，但是首付和贴息都要由你们承担之外，相应的利息也要由你们来支付，你们同意吗？”
　　“同意！”彦清风和雷燕萍都是不假思索地承诺：“我们愿替大小姐效力二十年。”
　　林古兰给了一点提示：“你们最好补习一点太空站行政管理与行星政府基层管理的内容！”
　　这显然就是林古兰支持他们争夺泰兰德行政长官，彦清风点点头：“我会全力学习的！”
　　雷燕萍对自己的新别墅很感兴趣，即使这是在天狮这样的军事星系，象这样充满绿意的古典别墅仍然不多见，只有真正的达官贵人才有资格居住在这里，她和本依娜小心地谈论起来。
　　本依娜住在距离她二十公里的地方，只不过作为林古兰的参谋兼副官，她很少有私人空间，她建议雷燕萍对房子进行一次重装修——多费点钱不是问题，关健是品味。
　　很快林古兰也加入这样的讨论，而林亚波已经起身告辞了。
　　彦清风对于装修的问题插不了话，他想起自己的手机还积攒着好多短信和电话，便靠在舰长室的沙发上一条一条地阅读起来。
　　彦清风平时一两个月才收到几条短信，而且还是以广告性质的短信居然，但是现在他有一千多条短信息加上上百个未接来电。
　　他点开一看，几乎全是木紫缘发来的，只是偶尔有一两条短信是老朋友的问候语，至于电话，则全部是木紫缘打来了。
　　在过去的一个月里面，木紫缘每天都会发来短信，打来电话，虽然彦清风早已经通知她，自己要参加一次远征，到时候没有网络，也没有手机信号，但是木紫缘还是每天发来短信，尝试地拔一拔彦清风的电话。
　　起初每天只有一两条短信，一两个电话，内容也很简单，但是伴随着时间的流逝，木紫缘的短信内容越来越长，每天发来的条数也越来越多。
　　她用“彦哥哥”这个亲昵的称呼，每一条短信每一个来电都饱含着她的泪水和欢乐。
　　她现在已经是贺兰一所军队医院里的中校军医，调令和一切手续都已经办理完毕，但她的医院里有着许多烦恼，每天除了冲突还有重复的工作。
　　她对新的工作环境不大适应，同事们与她总是有一重无形的墙，不过她管理的儿童基金会倒是蛮开心的。
　　四亿七千万的特别基金，每天都要向外流动金钱，但她向彦清风表示，木姐姐的手在这一方面是干干净净的，即使再过一百年也经得起考验。
　　只是现在安恩的条件太恶劣，她对于某些悲剧无能为力，只希望自己的微薄之力能帮那些可怜的孩子：“我多么痛恨自己是一个逃兵，我打心底敬仰俞云容的勇气，她才是巾帼英雄，可惜我没有那样的勇气，我只能渴求彦哥哥的疼爱。”
　　她把所有的心事都溶入了这些长长的短信之中，她诉说着自己的欢乐，自己的心事，自己的忧愁，还有对彦清风的思念和担心。
　　彦清风一条一条地查看着木紫缘的短信，感受她的心灵，当看到有一天木紫缘给自己打了十三个电话，还发了一百零六条短信，每条短信都是木紫缘的心意。
　　他抬头望了一眼星空，星河如练，木紫缘正在遥远的星空，她在做什么？是不是同样的银河下思念着自己？
　　美人恩重！
　　最后他回了一条短信：“我回来了！”
　　是的！我回来了！我要去贺兰。


第104章  军用运输船
　　找什么理由请假去贺兰？
　　彦清风正在思考这个问题的时候，那边本依娜已经嚷开了：“对了，清风，你这个假期怎么安排？有什么好想法吗？”
　　“什么？假期？”彦清风方才都倾心于木紫缘的短信之中，根本没听清楚这群女人在谈什么：“什么假期？”
　　“你有没有在听我们讲话啊！”本依娜对此很不满意：“这半个月的假期，你怎么安排？是不是和雷萍一起装修别墅？”
　　“装修？假期？能不能重复一遍？”
　　雷燕萍看着彦清风抓着手机，瞪了他一眼，然后才替他说好话：“他估计是没注意吧？”
　　短剑号和速翔号都已经在太空连续飞行几个月了，早就超过定期检修的时间了，所以林古兰决定这两艘战舰进入船坞进行一次检修，同时给船上的船员放个假——他们同样连续工作几个月，没有好好休息过，是该同家人团聚一下了。
　　至于天使之翼，虽然还没到规定的检修时段，但是鉴于其服役的光荣历史，林古兰认为也应当进行一次检修，而且船上的官兵也同样到了轮休的时间了。
　　一轮检修时间差不多是半个月，大家都可以放松一下，当然天使之翼上的随舰工程师司徒雅等人是不能休息，反而要更加繁忙，因此本依娜给出了一个建议：“你们可以利用这段时间把别墅装修一下，品味不要太差。”
　　这真是想睡觉就有人送来了枕头，彦清风笑了：“我对装修不在行，更谈不上什么品味，娜姐，帮我把把关吧！燕萍，你也帮个忙！这半个月的假期，我准备出去散散心！”
　　“那好！我就用我们那张卡的钱来装修吧！你好好散散心，最近你太紧张了！”
　　是要松驰一下，可是她也知道彦清风的散心是怎么一回事，他是个经不起诱惑的男人……
　　哎，雷燕萍心底有种失落，但是她很好地控制住自己的情绪。
　　林古兰开口了：“你们应当一起装修下自己的别墅？”
　　“我只要有个狗窝就成了。”彦清风的声音温柔起来：“我只想要一个大书房而已。”
　　“我让小娜替你盯着，一个大书房吧！”林古兰轻声问道：“好好散散心，转一转。”
　　她似乎对彦清风的打算一无所知。
　　……
　　但是事实证明，林古兰对于彦清风了如指掌，当本依娜和雷燕萍去选装修方案的时候，林古兰给彦清风来了一个电话：“去贺兰吧？”
　　彦清点压低了声线：“是的，去贺兰！”
　　“去贺兰的船票可不便宜！”林古兰的声音很好听：“我给你解决交通费吧。”
　　“谢谢！”
　　一张到贺兰的船票确实不便宜，而且彦清风甚至不知道在哪里购买船票，能在林古兰这里解决那里最好不过了：“谢谢大小姐。”
　　“没事，早点回来，你要坐的太空船将是航线上最快的一条快船。”
　　有多快？有没有天穹号那么快？
　　彦清风不清楚，他只知道抵达铁石要塞全舰解散以后，他就朝着林古兰指点的地方转过去，那是个卖票的小窗口：“给我一张到贺兰的票？”
　　负责打票的是一个老军人：“去贺兰？签免啊？大小姐？”
　　彦清风点点头：“大小姐给的票，什么时候出发？”
　　老军人递出一张磁卡船票：“你得快点了，十五分钟后就停止检票了，我们这里不提供转签的。”
　　十五分钟？看起来时间很多，但是当彦清风提着包跳上太空船的舷梯，他才发现这真是要人命的事。
　　他紧赶慢赶，才终于挤上船了，看了一下时间，只有五分钟就要起飞了，林古兰这张船票虽然省了他两万块，但时间也太紧了吧。
　　只是进了船舱，他的美梦全部破灭了。
　　好多人啊！
　　太空船里的过道里挤满了人，许多人拿着小板凳，或者直接坐在背包上，黑压压的一片，几乎没有落脚的地方。
　　一名中士正在走道里维持着秩序：“快点坐下，快点坐下！我们这是军用运输船，船票便宜，但是条件简陋了些……”
　　条件何止是简陋了些，根据彦清风的观察，船舱里至少超员了百分之五十，而且连个空中小姐都没有。
　　但是很快他就不想空中小姐了，因为根据他的观察，另说空中小姐，就是空中大姐也绝对不可能有一个，他好歹从林古兰那弄到了一张有座票，但是靠背很硬，而且腿舒展不开。
　　他很快又得到了更坏的消息，这确实是从铁石要塞到贺兰最快的一条船，但是至少要跑三十个小时才能抵达贺兰，在三十个小时之内是不供餐的。
　　彦清风只是背了一个小包，他在里面翻检了半天，终于找出了两块砖头一样的应急饼开来，这味道可不敢恭维！何况更糟的是要飞三十个小时，睡觉怎么办？
　　不过看到身边连座位都没有的人，他心理稍稍平衡了一些。
　　早知道这样的话，他宁愿花三四万联盟币去买一张船票了，他手上刚弄到三百万联盟币，为木紫缘花掉百分之一太正常不过了。
　　手机响了，是林古兰发来的短信：“知道去贺兰的下场了吧？替燕萍惩罚你！她气消了。”
　　雷燕萍气消了？
　　这个消息让彦清风一下子宽心了，他决定回程还要坐这样的军用运输船，条件艰苦点没问题。
　　前排后排的人都在聊天，他们很快就提到这艘军船。
　　这是一艘隔日开行的军用运输船，虽然很挤，条件很差，没有空中小姐，而且冷得要死，但是胜在超级低廉的价格，他是天狮居民前往贺兰的首选，想要弄一张船票很不容易。
　　毕竟在太空船苦撑上两天一夜，就能省下两万联盟币，这点费用足够许多家庭花上半年了，只是他们也在谈着这条船的若干传奇，比方说一次性超载百分之两百。
　　彦清风已经给雷燕萍发过去一条对不起的短信，雷燕萍则询问他要不要换一艘太空船，还说自己会好好装修彦清风的大书房，两个人仍在冷战之中，但至少不是核战争。
　　他正准备给林古兰发一条短信，却突然有一阵幽香透入心底，不由转头瞄了一眼。
　　他眼前一亮。


第105章  冷夫人
　　毫无疑问，这是位美女。
　　但是在彦清风见过的美女之中，很少能找出论容貌与其相提并论的人，无论是木紫缘还是雷燕萍和她相比，都稍逊风骚，只有俞云容或许能与她相提并论。
　　但更重要的是，彦清风对她有一种再熟悉不过的感觉，看着那随风的刘海，如雪的容颜，那个刻骨铭心的身影又浮动在彦清风的心底。
　　不是她！她不应当在这里，但是彦清风还是不自觉地念出那个名字：“丁湘云？你怎么？”
　　彦清风有点控制不住自己的情绪，她的容貌或许不足以让彦清风动容，但她这气质却让彦清风有些失态，这是初恋，是最令你心动的女孩。
　　彦清风知道这不是丁湘云，她不应当在这里，虽然两个人非常相象，但是她更美，更有气质。
　　他闭上了眼睛。
　　许多往事总是时不时会在你的梦里浮现，即使那些往事早已随风散去。
　　但是这幽香并没有散去，而是越来越近了，仿佛丁湘云又胜过丁湘云的声音在耳边响起：“能不能往里让一让。”
　　彦清风不知道自己是好运气还是坏运气，这位美女居然就坐在自己的身侧，他突然有一种愤恨的感觉，这样的女子，怎么能让她挤这种军用运输船。
　　“好！”彦清风往里挤了挤，避免和她，和自己的往事有任何形式接触。
　　但是这一切是徒劳，带着幽香的绝色美女坐下后，看了一眼彦清风：“先生，你怎么穿得这么单薄？等会会把你冻坏的！”
　　彦清风没正眼瞅她，只是给雷燕萍发去了一条短信：“听说这船很冷，不知道来得及搭窝不？”
　　雷燕萍回了一条：“冻死活该！”
　　“是活该，早知道我就下船了，不过已经起飞了。”
　　“我让大小姐帮忙替你找件衣服来，小心些。”
　　彦清风身上还穿着夏季常服，而这艘军用运输船的温度系统似乎不大好用，起飞才两分钟，彦清风已经感受得寒意冻得他全身直冒寒气，身边的白衣美人已经披上了一件围巾，又裹上一件白色风衣。
　　彦清风很怀念一件军大衣，而白衣美人询问了一句：“我包里有我丈夫的备用衣物，有需要没？”
　　丈夫？彦清风很无奈，但是还是说了一句：“谢谢！”
　　他不想与那些往事有太多的回忆，自己身边这位和丁湘云太相象，不仅形似，而且神似，更要命的是丁湘云只有她十分之一的美丽。
　　他甚至以阴谋论来进行推论，只不过有谁会关注一位小上尉？不过在看到无名指上的戒指之后，他神色一黯，但是也彻底死了心。
　　雷燕萍的短信已经过来了：“大小姐正在找关系，冷剑川的夫人就在船上，估计你能从她那借套衣服。”
　　身边的白衣丽人正在打开自己的行李，正在企图寻找一两件可以给彦清风取暖的衣物，突然她拿起了手机，看了一眼，很无奈地说道：“对不起，我丈夫要他的衣物借给他的一个朋友，我想办法给你留一两件。”
　　彦清风觉得事情变得有趣起来：“冷剑川夫人？”
　　冷夫人闪了彦清风一眼：“你是？”
　　“我就是尊夫的朋友。”彦清风伸出了手：“认识一下，我是彦清风，久仰大名！”
　　“我听剑川说过你。”
　　彦清风已经觉得寒气透心凉，他赶紧抓过一件外衣披在自己的身上，登时觉得暖和多了：“谢谢，太谢谢了！”
　　这是雪中送炭，彦清风觉得浑身都暖和起来，他询问道：“这艘船每次都是这么冷？”
　　“更冷！”冷夫人替彦清风又披上了一件军装：“但是在严寒之后是酷暑，上尉，你到时候应当后悔没带一件衬衣。”
　　不知不觉，彦清风打破了自己定下的界限，他和往事，与心底的那个影子又有了接触。
　　“真的？”彦清风用力磨着自己的双掌，发出一点微不足道的热量：“太可惜了，不过我这点苦算不了什么，剑川应当给你买一张头等舱的船票。”
　　“这船哪里有头等舱？”冷夫人象照顾弟弟一样照顾彦清风：“再说一张头等舱的船票是六万联盟币，这里的船票只要八千联盟币……”
　　事实上彦清风知道以冷剑川的等级，他应当能弄到一张和自己一样的签免票：“五万是好大的一笔钱了！冷夫人，您这次回贺兰准备干什么？”
　　“探亲。”冷夫人拍拍自己的背包：“这次准备回贺兰探亲。”
　　彦清风心底有一点对冷剑川的怨气，既然娶到这么好的老婆，那就不应当让她来挤这样的军用运输船。
　　“彦上尉，你到贺兰干什么？”
　　我到贺兰干什么？彦清风不知道怎么开口，难道对她说，自己去看自己的地下情人？
　　“是看女朋友吧？多久了。”
　　“几个月！”彦清风好一会才挤出这句话来：“剑川还在泰兰德？”
　　“一直在！你和剑川平时关系怎么样？”
　　因为你的原因，他平时混得并不开心，但是彦清风并不会把这样的事实陈述出来：“剑川是个实在人，我跟了他一段时间，学到好多东西，他现在在泰兰德独掌一方，我们都为他高兴了。”
　　“是啊！”冷夫人显得有些失落：“泰兰德太远，就是回一趟家不容易。”
　　两个人聊了一会，冷夫人的是云襄的将门世家出身，家里曾出过七位联盟将军，只不过现在父母都在贺兰，所以准备趁着这段闲瑕回家探亲。
　　虽然出身于将门世家，但除了对联盟骨子里的忠诚之外，她对战争，对舰队，对于军队了解得并不深，她只是坚定地站在自己的丈夫之后。
　　彦清风并不清楚林古兰和不少人对她有些误解，至少就自己的了解来看，这是一个过于善良的妻子，有时候甚至带有一点反战色彩。
　　她不应当被视为一位捣乱者。
　　只是她无意间的一句话，却让彦清风百感交集：“我听你说过一个叫丁湘云的名字，这是谁？”
　　虽然无数次在心底默念这个名字，但是彦清风几年来，还是第一次从别人口里听到这个名字。


第106章  离别如诗
　　“那是一个过去的朋友，和冷夫人长得有点相近，我认错了。”
　　彦清风认为自己掩饰得很好，他只是悄悄斜着眼关注眼前的白衣丽人，真像啊！
　　但是比她更美，而且她已经是有夫之妇，有一位成功的中校丈夫，虽然事业上有些挫折，但是林古兰还是想重用他的。
　　两个人的关系也不过这一段同船之缘，当到达贺兰的时候，自己用眼光注视她离开就足够了。
　　不需要太多，这只是人海间的一曲相逢而已，不但有和弦产生，即使有音符，也不过彦清风自己的单相思而已。
　　彦清风心中一下就豁达起来了。
　　星空如此广阔。
　　……
　　三十小时的旅程对体力是极大的考验，彦清风不得不承认这是一次艰难的考验。
　　这艘军用运输船最初是用于货物运输，并没有用于旅客运输的规划，连卫生间都是临时安装的，但是他又承担了天狮星系最繁忙的旅客运输任务。
　　一张从天狮到贺兰的船票只需要八千联盟币，这差不多是彦清风一个月的正常收入，但是除了这艘船之外，到贺兰的二等舱是四万联盟币，因此还是有许多人愿意承受从冰山到火山的考验，而且巨大的振动、大角度的旋转再加上无休止的引擎轰鸣声，组成了这段旅程的大部分音符。
　　彦清风虽然在底层挣扎过，但是从来不知道有这么残酷的考验，这甚至是对耐力的极大考验。
　　幸亏身边还跟着一位冷夫人，两个人谈话不多，但是彦清风已经在心底勾画出一幅冷夫人的画象，这是一位过于柔弱的女性，但是很细致，很会体贴人，是一位完美的传统女性，但是彦清风觉得她和木紫缘差不多，只要稍有压力就会崩溃。
　　她甚至还不如木紫缘有着表面的傲气，不过彦清风并没有任何邪意。
　　他只是感叹着冷剑川的好运气，娶了一个好妻子，为这个美丽的错误，他觉得冷剑川被分舰队里被压制也是什么不可接受的事。
　　有得必有失，谁叫你娶了这么优秀的老婆。
　　客船突然降速，寒气又冒了出来，一位老上士走了出来，他拿着电子振动话筒大声说道：“兄弟们，贺兰到了，你们可以准备下船了！注意看住你们的包！”
　　这里缺乏基本的服务，但是看在价格的份上，大多数人都能忍受，事实上很多人还要加价才要买到这条船的便宜船票。
　　“兄弟们，姐妹们！下船了！”
　　冷夫人已经把冷剑川的衣服塞回自己的行李包，彦清风帮她提着包往下走：“谢谢您的衣服！”
　　“您回天狮的话，最好备一些衣服！”冷夫人指点他说道：“保暖的就行，再备一件衬衣！对了，我们就在这里分别吧！”
　　预定的分别场面已经到来，彦清风决定按规划的剧本上演，这只是一次寻常的相逢而已，双方都会在人海忘记彼此，不再有什么接触。
　　就让我用柔软的目光送别你：“再见，冷夫人！对了，临走时还没请教芳名。”
　　“我是董诗雨！再见！”
　　凝视着董诗雨的眼神越来越柔弱，伴随那个白色的人影渐渐化成了白点，彦清风低下了头。
　　他恨自己不争气，为什么有落泪的想法，这只是命运的戏弄而已。
　　“恨不相逢未嫁时，还君明珠双泪垂……”
　　他甚至忘记自己身处一座有着数千万人的繁华太空港，每天有着十数万艘舰船和穿梭机在这里着陆。
　　这里的人们已经习惯欢聚和泪水的瞬间，彦清风随便地找了个角落，只是落泪的念头越来越重了。
　　不是为了这瞬间的相逢，不是为了三十小时的相逢和分离，而是为了那段不愿再提起的往事，为了那些永远刻在心底的片段，只是一段电话铃声把他从往事中惊醒。
　　是谁的电话？是木紫缘的电话，自己回贺兰就是给她一个意外的惊醒，可不能告诉自己已经到了贺兰，一定要抱着鲜花站在她的面前，把她溶化在热情之中。
　　或者是雷燕萍？自己这个时候来贺兰，把她一个人扔在天狮，确实是太对不起她，只能尽一切补偿她。
　　或者是林古兰，自己是不是选这个时间打给自己，但是自己至少要感谢她，多谢她的船票，至少雷燕萍不那么生气了，而自己也度过了一段非常特别的旅程。
　　但是当他拿起手机，看到来电者，却极诧异了。
　　他根本没想到是她的电话。
　　是梅宁雪，是那位可敬可亲可爱的母亲，一位伟大的未亡人。
　　自从在兰德里分别之后，两个人就没有任何联系了，不过以彦清风的想法，她应当也已经来到了贺兰，和未婚夫的家人联系上了，确认那个小美人胎子的遗孤身份，过上了幸福的生活了。
　　这个电话打断了他对往事的回忆，他接过了电话：“我是彦清风，是梅宁雪女士吗？”
　　“我是梅宁雪！”原来动听的声音已经带着抽泣声：“是彦清风先生，能不能帮我一个忙！”
　　“没问题！”彦清风斩钉截铁地说道：“梅女士有什么吩咐？在下一定遵照执行。”
　　“钱……”梅宁雪的声线已经低下去了：“我想向您借钱，能不能把那三万元的卡暂时借给我，我……”
　　彦清风已经听到了哭声了，不仅有梅宁雪的哭声，也有孩子的哭声：“那三万……”
　　在安恩，彦清风确实拿了她一张三万联盟币的银行卡，如果这笔钱称为贿赂的话，这或许是世界上最高尚的一笔贿赂。
　　但是彦清风并没有收受这笔贿赂的意愿，他只是忘记把这笔钱还给梅宁雪，他一直想找一个机会把这张卡还回去。
　　“梅女士，我很愿意帮助你，给我账号，我就去转账……”
　　“谢谢了！我都不知道怎么向您开口，你真是个好人……”
　　通话在泪水声中结束了，彦清风不由叹了一口气。
　　梅宁雪显然是遇到了大麻烦，帮助这样可亲可敬可爱的战争未亡人兼母亲，是彦清风义不容辞的职责。
　　彦清风没拿出那张口袋里藏着的手机，只是寻找着一个偶有联系的电话。


第107章  地狱
　　虽然联系不多，但是自从成为林古兰小团体的骨干份子之后，原来米兰科通信中继站的刘站长，现在经常被称为“刘总”的刘源一直很关心彦清风的成长，他也帮过刘总一两个力所能及的小忙。
　　电话接通了，传来了刘源热情的声音：“彦老弟，好久没联络，有啥事需要我帮忙不？”
　　彦清风直接明说：“刘总，我这里有一个电话号码，麻烦你帮我查一查……”
　　“这个……”刘总先是犹豫了一下，然后声音低下去了：“我这还有些事，麻烦你稍迟点打来！”
　　电话直接挂掉了，彦清风没想到刘总这么绝，连自己的来意都没问就不肯帮忙。
　　他再过去，刘总的手机已经直接关机了，他摇摇头，又把电话打到了胡凌天的手机上。
　　他和胡凌天在米兰科没什么交情，那时候胡凌天是副站长，银河通信的高级员工，虽然被贬到米兰科来，但是比他们这些派遣工不知道高了多少，至于离开米兰科之后，两个人也只有一两个电话联系，知道他替林古兰办事而已。
　　电话传来了胡凌天豪爽的声音：“是彦清风？现在在哪干？好久不见了！”
　　彦清风回答：“还在替林古兰大小姐办事，胡哥，帮我一个忙成不？”
　　胡凌天笑了：“说吧，我尽力帮你！咱们可是米兰科的难友了！”
　　听到这句话，彦清风心里已经凉了一半，尽力帮忙可是在自己的能力限度，而不是全身心地出手，他只能鼓起勇气：“帮我查一个号码，有什么费用只管说！”
　　“小事一桩！”出乎彦清风的意料之外：“要调全部通话记录不？把号码给我！”
　　彦清风没想到事情办得这么顺利，他询问道：“要什么费用开口便是，不用客气，会不会给胡哥惹麻烦，她的号码是……”
　　他报出了梅宁雪的号码，胡凌天已经在外走：“什么钱不钱不要提了，都是米兰科的难友！至于麻烦吗？孔总当然是三令五申地让我们替客户保密，可是老弟有事，老胡就帮到底，顶多就是再回一次米兰科，你女朋友？”
　　彦清风已经他在键盘上敲击着，十分感动：“一个相熟的女孩子，遇到麻烦了！”
　　胡凌天把手机夹在肩膀上：“稍等下，我查一下，等会把通话记录给你发过去，等会……我用白总的号登进去，替你定位一下位置。”
　　大约一分钟以后之后，胡凌天抓起了手机：“彦老弟，你得加紧了，有坏人看上她了，动作快点！”
　　……
　　梅宁雪曾经以为未婚夫离开的那几天是自己最艰辛的地狱。
　　正在全副心思准备婚礼的自己，被那位丈夫的朋友抓着自己的手告诉自己：“王夫人，请借一步说话！”
　　在那瞬间，整个世界崩溃了，一切都变得毫无意义，她只记得丈夫的朋友告诉自己：“我建议您把这个孩子打掉。”
　　她都不知道自己是怎么度过那几天的，世界毫无光彩，她曾以为这一切是地狱的最深处。
　　但是事实告诉她，那根本不是地狱，只是一点点小小的考验而已，真正的地狱在贺兰，她一步一步在地狱中前行，却不知道什么是尽头。
　　她是怀着无限的希望和一点点幸福来到了贺兰，在这里有他的家人，还可以替自己的琪儿确认她的身份，母女可以过上平淡而安康的生活，这样的生活恐怕还得那位彦清风阁下。
　　他的家自己来过两次，家境在贺兰可以算得上小康，有好几间联在一起的公寓，都已经付清了房款，他和自己也为这些按揭尽了自己的一份力量。
　　因此她抱着小琪，轻轻地敲着房门，组织着见到大哥大嫂后的对话，还告诉自己不要流太多的泪水。
　　事实证实她错得离谱，房门打开了，她还没走出第一步路，房门呯得又一声关下了，只留下了见过一面的大嫂的点滴印象。
　　“大嫂！我是宁雪，开门啊！阿剑的那位啊！”梅宁雪赶紧按响了门铃：“我是宁雪！宁雪啊！这是小琪啊！”
　　她以为大嫂是认错人了，但是她错了，她按了半个小时的门铃之后，大嫂终于出现了，只是她隔着大门：“我们家可不承认你是三弟的什么人，也不承认这个野种！”
　　世界又一次崩溃了！
　　她以为这一次都是误会了，但是接下去的一天，她听了无数次骂声：“野女人！野种！我们不承认！”
　　这样的言语从他的家人口里不断说出来，从最亲近的亲人嘴里嚷出来，把她扎得浑身都是伤了。
　　他们不能这样对待自己，自己的未婚夫是最大的好意来照顾他们，象这几间公寓楼的按揭他付得的份额，她得为小琪争取。
　　但是她错了，错得太奇谱！
　　直到曾经被自己称作“爸爸”的老男人把手杖打在自己的身上，琪儿的奶奶把琪儿的童车粗暴地推开，她才知道自己错得离谱，某些情节并不是只发生在影视剧身上。
　　她觉得每走一步，自己的心就多一处伤痕，她的心底回荡手杖打在自己身上时的那句话：“野女人，滚开！我不承认这个野种！”
　　你为这个家奉献这么多，但是现在为了这么几间公寓，他们就是对待你的妻子和孩子。
　　她绝望了，但是看到女儿的笑容之后，她又有了勇气和决心。
　　梅宁雪不知道，这才是地狱的入口。
　　她必须确认琪儿的身份，她是一位英烈的遗孤，而不是什么野种，她愿意替孩子吃一切苦，只要孩子能少吃苦。
　　她去了负责抚恤事务的民政大楼，一位热情的办事员接待了她，办事员对她的遭遇非常同情，对于官僚主义的不知变通表示深恶痛绝：“王夫人，你放心，只需要十分钟，我们就完成了DNA比对，让我们给这可爱的孩子进行DNA取样了！”
　　那一刻，梅宁雪充满了希望了。
　　十分钟，办事员神情古怪地走出来了，她带着一身的狐疑：“能否告诉我您丈夫的战死代码，或者是名字！”
　　“谢谢，Al—45675576，名字我写在纸上，怎么了？”
　　她知道出了什么问题，她询问道：“到底出了什么问题了？”
　　办事员在计算机操作了一遍：“在战死者与失踪者数据库里找不到尊夫的名字，也找不到这个战死者名码。”
　　“这不可能，就是这个！”梅宁雪不敢相信这个消息：“这不可能，这是第四舰队司令部的电子通知，这是安恩民政部的证明，还有……”
　　办事员有些为难地说道：“但是战死者和失踪者数据库里没有他，因此我根本不能做DNA比对！您最好让第四舰队和安恩方面给我们发一个证明，真是抱歉！”


第108章  天使
　　梅宁雪很快发现自己进入了一个死循环，要证实宝宝的身份，必须做DNA比对，但是DNA比对的前提是进入战死及失踪者数据库，偏偏数据库出了问题。
　　在安恩的民政大楼里，梅宁雪亲眼看到过数据库里有他的名字，但是现在却因为某种系统上的问题，这个战死代码连同他的名字都消失得无影无踪了。
　　好心的办事员帮梅宁雪检查了几十遍，也找不到这条记录，她只能向梅宁雪建议，由安恩方面出示一份证明。
　　但是帝国军的大规模围攻已经让安恩的整个对外通讯断绝了，仅有的几条超高频空间通讯频率也完全用于机密军事通讯，根本不可能浪费在这么一件小事身上。
　　现在她是走到了死路上了，几天下来，民政大楼的办事员都认识她了，都爱莫能助，即使再同情这个抱个孩子天天来询问进展的未亡人，她们只能安尉她：“稍稍等一等就好了。”
　　可是谁都知道这只是一个谎言，现在大家只能知道安恩战死者的总数字，但是具体的阵亡数据根本没办法上传到贺兰来。
　　梅宁雪一次又一次跑民政大楼，但是现在既没有战死者与失踪者数据库的记录，DNA记录当然也不会有，大家只能继续好言相劝。
　　但是真正的打击才刚刚开始，梅宁雪发现小琪儿病了。
　　一定是自己太忙于奔波，以致于疏忽于照顾宝宝，梅宁雪抱着这样的念头，在一位好心人的帮助下带着宝宝进了医院。
　　但是下一刻却是晴天霹雳，医生在两次检查过后给出了建议：“女士，放弃这个孩子吧！”
　　她差一点就坐在医务室里哭起来了，可是抱着孩子，她连站起来的力气都没有。
　　第三次检查还是坏消息，德尔雷氏综合症，太空时代孩子最可怕的敌人之一，死亡率几乎是百分之百，没有活过十五岁的先例了。
　　“放弃这个孩子吧……”
　　更要命的是医生的诊断：“这个病只有昭阳基因制剂能暂时缓解一下，但是昭阳基因制剂并不列入任何一种保险药品目录……”
　　她稍稍了问一下，就才知道医生要自己放弃这个孩子的原因，患德尔雷综合症的孩子每周需要注射两次昭阳基因药剂，否则活不过三个月，但是昭阳基因药剂既是已知最常用的E类基因强化药剂之一，也是德尔雷综合症患儿的唯一希望。
　　一针昭阳基因制剂的价格能让一个家庭破产，医院方面很同情梅宁雪的遭遇，她们愿意减免百分之三十的费用，即使这种药品不在医疗保险目录上，但是梅宁雪仅仅能提供一次注射的费用。
　　这才是人间地狱，注射完毕之后，梅宁雪抱着宝宝不知道是怎么走出医院的，直到那位曾送她们入院的好心阿姨出现，她才回过神来。
　　梅宁雪有着一种带着孩子在地狱中前行的感受，他没有去争取什么DNA认证了，因为即使补发了去年的抚恤金，也只是微不足道的一笔钱，她甚至不知道该找谁。
　　但她必须活下去，不是为了自己，而是为了孩子。
　　她直接在自己住的高档宾馆退房，然后租了一个小房间，房间很小很黑，正对着一间餐馆的排气管，房间里都是鸡腿的味道，而且只能塞得下一张床，但一个月只要三百联盟币——她实在找不出更便宜的房间了。
　　她开始散发简历，想找一份工作，哪怕是几千联盟币也好，但是她很快绝望了。
　　作为一名有数年资历的民用舰船设计师，她本来应当是成功人士中的一部分，但是现在她只能在全是鸡腿味的房间里抽泣着，然后不停地散发简历。
　　所有的舰船设计所都对一位安恩来的设计师有兴趣，但是他们在看过详细的履历之后毫无例外拒绝了，原因很简单，他们不需要一位单身母亲，孩子是个拖累。
　　单身母亲的影响太大了，她无论找什么工作，人家在发现她还带着一个几个月的孩子之后，都给予拒绝了，就业市场不喜欢她这样的拖油瓶，她甚至连一份两千联盟币的保洁工作都试过了。
　　钱越来越少了，即使是住在最便宜的房间，半个月才尝过一次月，但是昭阳基因制剂的价格让她一切努力都告以彻底失败，她甚至不能去打小时工，因为要带着孩子。
　　几个好心的社工替她组织了一次募捐，但是最后拿到手的一千联盟币又有什么用？但她还是贪婪地省下每一个子儿。
　　她不是没想过放弃这个孩子，但是她很快明白，孩子比她重要！她哭着向孩子忏悔。
　　绝不放弃。
　　地狱越来越深，她也在作着最后的挣扎，她甚至把自己的养老保险都提前领出来了，她不放过一分钱。
　　她后悔自己为什么不留在安恩，她甚至偷偷埋怨过那位好心的彦清风阁下，但是她心底明白，自己应当感谢她。
　　梅宁雪企图联络安恩，但是安恩对外的一切联络都断了，她的电话、电报或是其它方式都失败了。
　　“由于特殊原因，现在对安恩通讯实施特殊管制，请稍后再试！请稍后再试！”
　　她打给俞云容的电话只有这样的电子女声，她的泪水已经干了，她在贺兰的一切关系都试过了，她现在该借的地方都借了，而且还借了不止一次两次。
　　这是地狱最底层。
　　“你现在凑不出一次注射的钱吧？”说话是那位帮过几次忙的好心阿姨，但是梅宁雪现在知道，她并没有什么好心。
　　“我正在找一位好心的先生，他能暂时借我三万联盟币。”
　　“那又怎么样。”对面的老女人笑得有若枯败的花朵：“你还是保不住这个孩子，所以还是听我的……”
　　“以你的相貌，只要把双腿分开，钱还不是水一般地流过来。”老女人的话看起有点真诚，但和食人花没有区别：“这很简单，给哪个男人睡不是一样，只要保住孩子就好！”
　　“再等等。”梅宁雪查看了一下自己的银行账号，钱还是那样，不够宝宝一次注射的费用。
　　她闭上了眼睛，期盼着有一位天使能从天而降拯救自己。
　　但是她摇了摇头：“不需要拯救我，只要能救救宝宝就行……哪怕是分开双腿都行！”


第109章  重逢
　　没有天使或是白马王子来拯救梅宁雪，只有恶毒的狼外婆在诱拐可怜的小红帽：“阿雪，不是我说你，现在孩子最重要，为了孩子你应当果断点！”
　　梅宁雪呆呆看着天花板，天花板已经压了下来，她仍在地狱之中。
　　她知道自己这一步走错是什么样的万劫不复，老女人仍然要她拉进火坑里去：“我们的客人是最大方的，别看他们老了点，但是你第一次，一次说不定会有万把块……”
　　她又查看了一下自己的账户，余额还没变，彦清风还是没把钱还回来，她有点绝望了。
　　为了孩子，她宁愿万劫不愿，宁愿牺牲一切，宁愿……
　　老女人已经拉着她的手，想要把她拉进火坑去：“男人都靠不住，你就别指望什么好人了，关健是要弄到钱……”
　　拉拉扯扯之间，老女人挨了一巴掌，她不知道自己为什么会打出这一掌，但是她还是打出去了。
　　她把最后的路都堵死了，老女人也恶毒地骂开了：“你这个野种注定要短命，你这种野女人……”
　　梅宁雪呆住了，她的心又碎了，她抓着手机，准备最后一次拯救自己，她决心再打一个电话给彦清风，问问他动作为什么这么慢，自己还在等着他的救命钱。
　　这是最后的一线生机了。
　　天堂与天狱之间。
　　老女人仍在骂个不停：“你这样的野女人，两百块钱都未必有男人要，你这种骚货，连叉开大腿都不会，怎么会……”
　　帕！又是一记响亮的巴掌声，看着从窗户里跳进来的彦清风，梅宁雪惊呆了！
　　这个世界有从天而降的天使吗？真的有这样的白马王子吗？
　　她甚至说不出话来，泪水又一次涌出来了，只是这一次是喜极而泣了。
　　老女人被一巴掌打蒙了，她甚至没还口，彦清风左右开弓，接连几巴掌下去，把她的双脸打得变形了，接着又是一脚踹出去，老女人一个狗吃屎就摔倒在地。
　　“我操你……”她的脏话还没出口，彦清风直接踩在她背上，狠劲地踩了两脚，然后打开房门，用力一踹：“滚出去！”
　　老女人是连爬带滚地被彦清风踢出去，接着彦清风关好门回过头来询问梅宁雪：“宝宝怎么了？”
　　他关切而阳光的笑脸，永远印在梅宁雪的心底，这一辈子都不会忘记。
　　梅宁雪从来没有想到，这样的故事会发生在自己身上，她从地狱进入了天堂，她不敢相信这是真的：“你怎么来了？”
　　她知道彦清风应当在天狮或更遥远的星空，他从接到电话到从天而降，才不到过两个小时，要知道，跨星系的汇款都未必有这么快。
　　快乐的泪水又落下来了，而彦清风握住了梅宁雪的手：“因为我听到了你的心声，所以就来了！”
　　这是美丽的童话，但又有几个女人能拒绝这样的童话？
　　梅宁雪把自己投进彦清风的怀里，纵情地哭泣着，彦清风心里并没有什么软玉温香的感觉，她只知道梅宁雪瘦了，眼睛早就哭红肿了，见到他第一面的时候甚至找不出一点神彩来，但是现在虽然清减了许多，但又恢复了初见的点滴容颜。
　　梅宁雪哭了好一会，直到孩子的哭声把她从快乐中惊醒过来：“宝宝饿了，我又喂奶……”
　　她解开了自己的扣子，脸微微一红，才发现彦清风已经自觉地转过身去，又开心起来了：“如果他偷看的话，我宁愿给他偷看。”
　　比起火坑而言，彦清风是真正从天而降的白马王子，她一边喂着宝宝，一边想着心事：“他带了多少钱过来，我可是和他只是几个小时的相处而已。”
　　两个人实际谈不上什么交情，而琪琪的病却是一个真正的无底洞，即使那些千万家产的家庭，也会被这个病所掏光家产，她甚至想到：“我是不是该主动一点……”
　　只是下一刻，她差一点尖叫起来，她把孩子放好，然后很不好意思地说道：“不好意思，我补个妆……”
　　镜子中呈现出一张让她不敢多看的脸，她从来没有想到过自己竟是这么憔悴，何况还有彦清风在旁边关注着自己，她赶紧拿出粉笔补了一次妆，虽然还是很憔悴，但是比方才是好多了。
　　“你瘦了！”彦清风尝试抱抱宝宝，却把宝宝弄得大哭：“太辛苦了！”
　　梅宁雪又想好好哭一回，可是她忍住了泪水：“卡带来了吗？”
　　彦清风早已经准备好了：“拿着，我还往里面多存着十万联盟币。”
　　“谢谢！”
　　既有无限的感激，也有微微的失落，但是梅宁雪知道自己不可能要求彦清风更多。
　　对于一个只见过几面的女人，他可以拿出十三万联盟币来，太值得一个女人去爱了。
　　十三万啊！这不是一个小数字，许多家庭奋斗一辈子，也未必攒得下这么一笔钱，象彦清风曾经就梦想过自己如果有六位数的存款，会怎么样进行一番大采购。
　　但是这瞬间的失望被彦清风捕捉到了：“宝宝怎么样了？什么病？还需要更多钱吗？”
　　“谢谢！”梅宁雪不知道怎么感谢彦清风，即使是把自己的身子给他，也无法补偿他的恩情。
　　他知道自己不应当拖累彦清风，对于一位普普通通的文职人员来说，十三万已经是非常沉重的负担了，但是她宁愿自己厚着脸皮开口，因为自己是替孩子争取一线希望。
　　“雷德尔综合症，每周要注射两次昭阳基因制剂！”
　　“E级基因药剂？”
　　彦清风已经倒抽了一口冷气。
　　他也听说过雷德尔综合症的大名，知道这是太空时空幼儿突发的一种绝症，无病可救，据说从来没有一个孩子能坚持过十五岁。
　　彦清风看了一眼又哭又闹的宝宝，梅宁雪正在小心地拍打着她的肩部，可是这么可爱的孩子，却要一周两次注射昭阳基因制剂，这对于任何家庭来说，都是不可承受之重。
　　现在收手还来得及！


第110章  最大的勇气
　　彦清风很想收手，这样的负担，他承担不起。
    防止失联,请记住本 站备用域名： t   x    t  0  2 . c  o m
　　但是看到梅宁雪的面容，虽然憔悴，但是眼睛带着无尽的渴求与企盼，面对这样母亲的眼神，彦清风心软了，他强自镇静地说道：“刚拿了一笔奖金，给孩子加点营养吧。”
　　他没说奖金是多少，但是梅宁雪却松了一口气，她心底又在埋怨自己，为什么要对彦清风这么苛刻！这可是自己母女的恩人啊！
　　彦清风却已经询问起具体的问题了：“一针昭阳药剂要多少钱？”
　　他知道任何一种E级基因制剂都不可能少于五万联盟币，昭阳基因制剂能全面提升人体免疫力，是最常用的基因制剂，便宜不到哪里去。
　　梅宁雪知道自己拖累了彦清风，虽有些黯然，又有些无奈，更多的是海一般的情与谊：“七万联盟币，但是医院愿意给我减免三成和一切手续费，注射一次是五万联盟币。”
　　彦清风摇摇头，看了一眼已经睡过去的小女孩，就是这么一个小家伙，一周要用去十万联盟币，一个月是四十万，一年是五百二十万，把彦清风骨头拆了都没有这么多钱。
　　现在收手，来得及！
　　但是彦清风却有自己的坚持：“真不知道最近你是怎么过来的！几周了？”
　　“两周半！”梅宁雪可以自豪地说出这个数字：“下周少注射了一针，医院建议我们这周补上，还来得及！”
　　“我们这就去医院！”彦清风没有太多犹豫：“给孩子补点两针营养，别担心，我来出钱！”
　　梅宁雪还能说些什么，她甚至不知道怎么组织感谢的话了，她从来不知道一个男人会象彦清风有担当！
　　这才是真正的男人！
　　她只是重复着不知所谓的话：“那可是十万啊！十万……”
　　“为您的美丽，十万不算什么！我包里刚好有这笔钱。”
　　彦清风不知道却支撑多久，但是他会尽自己的一切力量帮助梅宁雪，她有着金子一般的心灵，彦清风要求自己也有一样的心灵。
　　梅宁雪却已经在计算着还能支撑多久，除了今天要注射的两针之外，彦清风支持了十三万联盟币，加上自己东借西凑的一万五千，还能再支撑一周半——只有两周。
　　妈妈只能做到这么多了！看看这两周能不能产生什么奇迹！
　　“把房子退了吧！”
　　彦清风提出了这样的建议：“我闻到满屋子的鸡腿味，你这房间正对着餐厅的排风口？我相信你这辈子都不想吃鸡腿了！”
　　梅宁雪脱口而出：“我从来没有这么想吃过鸡腿。”
　　她已经整整两周没尝过肉味了，她看了一下这么又小又暗的房间，没有什么值得留恋的。
　　这样的苦日子，早点结束吧！
　　彦清风吃了一惊：“你多久没吃过肉了？我以为这个时代，没有人会吃不起肉，我错了！”
　　“退房吧！不过我可不想浪费你太多钱。”梅宁雪很为彦清风的钱包着想：“我们可以租个稍大一点的小房间！”
　　“不！我这点钱还出得起。”彦清风看着梅宁雪整理着自己的东西，不多，只有两个包和一辆宝宝推车而已，她来贺兰的时候就没带什么东西。
　　梅宁雪却宁愿自己受点苦：“没关系，不能浪费你的钱！”
　　彦清风倒是询问起另一个问题：“昭阳药剂不能报销吗？宝宝有医疗保险吗？”
　　梅宁雪摇摇头：“不在药品目录里，宝宝有医疗保险，但是在安恩，不在贺兰！而且有保险也只能报一部分费用。”
　　彦清风想到了什么：“如果在天狮就好了，我可以找人帮忙！”
　　在天狮，由于他是林古兰小团体里的骨干份子，说话比贺兰这个大地方管用多了，在贺兰他只能找些米兰科的老朋友帮忙，而且还未必帮上忙。
　　梅宁雪却是眼睛一亮，但她下一刻她又有纠结起来：“这是对我的邀请吗？让我去天狮吗？”
　　她根本猜不到彦清风只是随口说说，但是她知道彦清风很得天狮那位林大小姐的器重，或许到天狮可以报销一部分医疗费用，至少能让宝宝坚持得更久。
　　可是到了天狮，自己又要以什么样的身份而自处？
　　她从来没有这么纠结过，她知道眼前这位彦清风阁下未婚，但似乎有女朋友，年少多金，应当比自己小了好几岁，自己配不上对方。
　　但是他又帮了自己这么大的忙，他从来没有如此感激过一个人，这不仅仅是金钱上的馈赠。
　　她下定了决心，不管他想要什么，自己就给他什么，不管身体还是灵魂，她都愿意卖给彦清风。
　　彦清风对于梅宁雪的心事一无所知，他只是考虑要不要把梅宁雪带到木紫缘那边去，木紫缘是位医生，或许能提出一些好的建议。
　　但是他很快放弃了这种想法，到时候肯定是鸡飞蛋打的局面，两女相见肯定会碰出火花来，自己还是不要自寻恼烦，他突然想到会不会与木紫缘撞上，为此他询问了一句：“宝宝在什么医院看病？”
　　“江陵儿童医院！”
　　谢天谢地！这不是木紫缘所在的医院！
　　那边梅宁雪已经在房间里的自助柜台机办理退房的手续了：“损失了二十联盟币的房租，不过房东退回来了六百押金。”
　　彦清风替她拎过一个包：“别说这么多了，我卡里刚好领了一笔奖金，大小姐赏的，我们快点去医院吧，替宝宝打两针营养针。”
　　“谢谢，不知道怎么感谢你！”
　　这不是客套话，梅宁雪已经不知道，如果彦清风再象那个男人突然倒下，自己该怎么办。
　　房门打开了，梅宁雪准备和这个房间所有的记忆告别，但是她诧异地看着对面。
　　是那个被彦清风踢出房间的老女人，那个想把自己推进火坑的老恶妇。
　　她又回来了，而且还带着四条大汉，大汉们的身上到处都是纹身，一看就知道不是什么善类，他们正以凶恶的目光注射着彦清风和梅宁雪。
　　她吓坏了。


第111章  痛击
　　梅宁雪隔壁的租客告诉过她，这个老妇人是个五毒俱全的角色，除了用甜言蜜语加上恐吓诱骗走投无路的女人之外，甚至还会用暴力手段来强迫卖淫，她和这一带的黑老大勾结得很深。
　　这四个浑身都是黑色纹身的大汉肯定是她找来的打手，因此她抱着孩子站在彦清风的前面去，一边发抖一边说道：“冲着我来！”
　　恶毒的胖女人现在脸上还是肿得象猪头一样，她气急败坏地骂坏：“骚货，老娘今天就找人轮了你，知道什么是轮大米吗？老娘找一百个男人来，你就是那种五十块钱就可以……”
　　但是他后面的四条大汉却发现自己似乎遇到了大麻烦了，他们一眼就看到了彦清风的军装。
　　这可是个军官啊！黑道再横，也玩不过白道啊，何况这还是个阶级不低的军官，更要命的是他们已经看到这个军官利索地拔出手枪来。
　　虽然这只是上古地球时代的兵器，但是只有军官才能携带手枪是基本常识，而且看这动作，对面这个年轻人肯定是见过血的人物，说不定还亲眼杀过人。
　　他们平时也就是欺负些软脚虾，可没有想过要同全副武装的军人对抗，他们已经听到保险被打开的声音，而且这枪他们认得，M1911，真正的大威力手枪，一枪轰过来，不死也要去半条命。
　　对方的动作是利落得很，已经把枪口端了起来，一个领头的刀疤脸赶紧说道：“别误会！”
　　猪一样的胖妇人仍在那里嚷道：“至于男的，老娘把他拉到同性恋酒吧，相信……”
　　彦清风没多说什么，只是带着笑意把枪口对准了他们：“放心，我只杀过几百个人而已！”
　　又老又胖的猪头妇人看到枪口，登时回过神来，掺叫了一声：“当兵的杀人了！”
　　而四个带着纹身的大汉在这一声尖叫之后已经有一个转身就跑了，跑得比兔子还快，才跑出两步整个人就重心不稳摔倒在地，但胆战心惊的他顾得了那么多，直接就从楼梯口滚下去了。
　　还有两个马仔已经抱着头蹲在地上了，根本不敢抬头：“大哥，大哥，小弟有眼不识泰山，你大人大量，千万别开枪！”
　　剩下的刀疤脸也是强自镇定：“大哥，有话好商量，别动喷子，别动喷子！”
　　虽然这年头民用舰船都能装备贫轴机枪了，但是民间对于轻武器的管制却相当森严，黑社会械斗更是严禁动枪，原因很简单，一旦动枪，那就是警察局的重点打击对象了，离死不远了。
　　贺兰这么多黑道人物，但是每年的枪案不过十来回，而且一大半在一周这内就告以破获，这刀疤脸玩过枪，但是真枪实弹的场面，他还是第一次见到，而且对方始终流露着一种危险的气息，杀过几百人未必是虚言。
　　彦清风手指动了动，刀疤脸心更乱了：“大哥，我不是想动你女人，实际是这贱货多嘴，我这就收拾去！”
　　猪头妇人已经吓得向后退了两步，刀疤脸过去就是一巴掌：“贱货，你找死，想惹这位将军！”
　　“太轻了！”彦清风这话让刀疤脸又是狠狠的一巴掌，差点就是这猪头妇人打成了脑震荡：“看我收拾你！”
　　彦清风枪口不动，只是朝着抱头痛哭的两个马仔问道：“你们不动手？”
　　“我们动手！”两个平时威风八面的马仔动作利索得很：“将军请放心。”
　　三个人轮流掌脸，但是彦清风摇头道：“太轻了，不如让我补几枪吧！”
　　刀疤脸心想：“这还叫轻？柏骚货恐怕一两个月都别想出来做买卖了！”
　　但是他清楚得，身后这位大爷可是拿着枪随时就准备动手：“将军放心，我狠狠地收拾他！”
　　他们追过债，知道怎么对付债主，当即朝着一个小弟说道：“好好收拾这贱货！”
　　一个马仔已经把猪头妇人的左肘拉了出来，然后用木棒砸了下去，胖头妇人发出了一声掺叫，却只敢叫：“当兵的要杀人了，要当的要杀人了！”
　　只是这公寓楼里里外外都清楚她的底细，看到今天她吃了这么大的亏，人人称叫，根本没人报警，反而有人偷拍了几张照片传上了社区。
　　只不过刀疤脸没想到彦清风还不满意：“太轻了！太轻了！知道我从来只开五枪，你们想不想试试！”
　　刀疤脸先是疑问，为何只打五枪？
　　然后他想清楚了，双手双脚，还有什么？第五肢啊，一想到对方是这么残忍的角色，他先是冒了阵寒气，然后又下了狠心：“柏姐，今天对不起了！”
　　被称为柏姐的猪头妇人还没想清楚是怎么，已经发出杀猪一般的叫声——骨头断了。
　　“动作快点！”三个汉子动起手真是干脆利落，才一会功夫双手双脚的骨头都拆断了，而且这三人出手好狠，大腿敲断了又敲小腿，上肘碎了再碎下肘。
　　但这没完，彦清风摇摇头：“动作慢了点！”
　　那没办法，真对不起了！三个汉子使劲地用脚踢过去，把柏姐当皮球踢来踢去，但总够留点分寸，不致于把人踢死。
　　彦清风这才觉得满意：“你们不错，算了，到这吧！”
　　“那我们可以走了？”三位汉子当即带着笑脸问道：“咱们井水不犯河水！”
　　“饶你们一条命，只是让你们少受点罪，把钱包、信用卡都拿出来！”
　　三条大汉没想到遇到一个不吐骨头的狠角色，当即吓呆了，彦清风手指微动，似乎就要按动板机了。
　　他们见过不少大场面，可是面对着这么一个从战场下来的狠角色，却处处吃亏，倒是刀疤脸机灵：“大哥，咱们没多少钱，你要钱的话，不如找柏姐要。”
　　“快，快，快，信用卡、钱包，还有值钱的东西，都给上贡给将军大哥！大哥，咱们没多少钱，榨不出油水来！”
　　说话间，三个黑社会份子已经开始在柏姐身上掏包了。
　　柏姐身上的三个钱包才一会功夫已经转到梅宁雪的身上了，彦清风瞄了一眼，命令梅宁雪：“全部转出来！孩子要用钱。”


第112章  刷爆
　　梅宁雪护在彦清风身前，想替彦清风遮风挡雨，但是彦清风接下去的动作，却是令她眼花瞭乱，目不瑕接。
　　她听自己的未婚夫讲过战场厮杀的事，但是她对这些事没多大兴趣，但是这一刻，她终于知道什么叫英雄，真正的英雄！
　　她看得心都醉了，特别是看到柏姐这个恶妇得到报应那更是痛快得不得了，随时都准备冲上去替彦清风助拳，她恨不得自己就是拿着枪的彦清风。
　　当听到彦清风把柏姐的钱包掏出来，大声叫道：“把钱转走！孩子要用钱！”，她也开始了动作。
　　如果换了以前的她，是根本不敢有什么违法的念头，她连闯红灯都要三思而后行，但是为了孩子，她可不顾一切，连地狱都可以冲进去，何况是区区的转账。
　　她把孩子放在宝宝推车上，然后就开始了动作了，柏姐有两个钱包，她首先把包里的现金、首饰和其它贵重物品塞进自己的包里，然后直接就拿着五张卡朝着柜员机冲过去了。
　　她对信用卡太熟悉了，过去这一个月，她几乎是靠着信用卡过日子，现在她每张卡的透支额度都用满了，她拿着卡在柜员机前操作：“快点，要密码，要瞳纹！”
　　“不需要我动手吧！”彦清风风轻云淡地说道：“你们三个表现好点！”
　　既然已经得罪了柏姐，刀疤脸只能往里死得罪，几脚下去，已经把卡密问出来了，然后刀疤脸把柏姐的衣领一扯，对准了柜员机，机械式的女声：“密码检测通过，瞳纹检测通过，欢迎光临温海商务银行……”
　　梅宁雪已经迫不及待地开始了操作，她的手指动得好快，彦清风根本看不清她在操作什么，只知道她在好几个购物站点转了一圈，然后又开始在自助银行里操作：“OK了！这张卡的钱全部转出来，还透支了五万！下一张！”
　　“再换一张，瞳纹检测……”
　　“下一张……”
　　五张卡居然只用十来分钟就结束，三个黑社会份子都冒了一阵寒气。
　　女人购物居然是这么可怕，这个女人不但把柏姐每一张卡上的钱都取个精光，而且还把每张卡的透支额度用满了，柏姐这几年积攒下来的二十万全刷光不说，她还至少透支了二十万联盟币。
　　刀疤脸直冒寒气，他想起来了，自家女朋友疯狂购物也是这么个派头，女人太可怕了！
　　现在柏姐又发出了一声杀猪般的掺叫，比拆了她双手双脚还要痛苦些，只是才叫了一句，刀疤脸的脚已经踩在她脸上，她再也叫不出来了。
　　梅宁雪刷完五张卡，亲手把猪一般的柏姐拉了起来，她自己都不知道自己突然会有这么大力气，然后在柜台机上指指点点，然后又是瞳纹检测，然后把柏姐往地上一扔，系统已经在提示：“自助申请贷款已经开始，请您……”
　　刀疤脸不由汗颜，他们混黑社会的常用人头来办些事，但是这个女人太狠了，她居然把柏姐利用到这种程度，但是在枪口之下，他只能看着梅宁雪申请了一笔数额不小的贷款。
　　柏姐已经是面如死灰了，而三位黑社会份子同样胆战心惊。
　　如果事先知道招惹了这么可怕的女人，他们绝对不会来也不敢来招惹这一男一女。
　　梅宁雪已经在柜员机上操作完一切，向彦清风作了一个总结：“搞定了，除了还清了几张卡上的透支之外，还给宝宝订购了点药！”
　　正当三名黑社会份子以为一切都要结束，看起来柔弱的梅宁雪已经转身过来在一个瘦个身上翻口袋了，瘦个一边推开梅宁雪的手赶紧嚷道：“臭娘们……”
　　只是她话没说完，梅宁雪已经一个肘击，接着尖尖的鞋跟直接朝着下身踢了过去，瘦个已经直接摔倒在地，彦清风在他背上补上重重的一脚，梅宁雪已经把钱包都掏出来了：“兄弟，会给你留饭钱的，密码多少啊？”
　　这简直是魔女再世，那边刀疤脸没想到这女人如此强悍，看着梅宁雪把两个手下先后拎起来，然后把他们卡里的钱都取走大半，只剩下个零头，然后以恩赐的语气：“你自己亲眼看，不但没透支，反而给你留了饭钱！”
　　他见过不少场面，但是这样的悍女还是第一次见过，看到自己手下的下身被鞋尖踢进去的瞬间，他觉得浑身直冒寒气，再看到握着手枪微笑的彦清风，他觉得自己发抖是再正常不过的。
　　“大姐，大姐……我两个包都在这里，信用卡密码是7865315，这两张卡是孙极的，就是刚才跑掉那个孙子！您要透支，只管透支这张卡好了，我知道他密码！”
　　他把梅宁雪的注意力都集中到孙极的两张信用卡上，这小子最近吞了不少该上贡的保护费，因此刀疤脸所以把他信用卡扣下了，而现在梅宁雪就开始施展她的透支刷钱大法。
　　又是一阵眼花瞭乱，刀疤脸只看到孙极这龟孙子两张卡都被刷爆了不说，还倒欠银行五位数，梅宁雪微笑地说道：“你表现不错，给你留一半吧！”
　　刀疤脸松了一口气：“谢谢大姐，谢谢大哥！”
　　他直接跪下去了，他可不想变成柏姐和孙极，恐怕这一辈子都要替银行打工了：“大哥大姐的恩情，我一辈子也忘不了！”
　　他下定决心，以后不干肌肉男这份没前途的工作，自己要做一个全身都是智慧的金融犯罪大师。
　　梅宁雪在柜员机前刷完最后一张卡，一个大包塞得满满，都是现金和奢侈品，她找回了自信，推着宝宝推车，带着笑容走在彦清风身旁：“我们走吧！”
　　她的情绪得到了一次很好的宣泻，彦清风也没想到她居然能刮出这么多钱来，女人购物真疯狂。
　　他往柜员机上瞄过几眼，发现有两张卡甚至不知道为什么，超过了透支限额，绝对是真正的刷爆了。
　　梅宁雪轻轻挽着他的手，两个人就好象一对恩爱夫妻走出了这幢公寓楼。
　　彦清风最后还是问了一句：“你到底刷了多少？”


第113章  明天
　　梅宁雪摇了摇头：“我只知道我七张刷爆的信用卡，现在透支都还清了，还替宝宝订购了六针昭阳基因制剂。”
　　真是大手笔！七张刷爆的信用卡？
　　梅宁雪知道彦清风的疑惑：“我这几周都是靠刷信用卡给琪琪支付医疗费！”
　　她现在觉得夕阳下的阳光非常暖和，一切又充满了希望。
　　现在她手上原来还有刷出来的最后两万联盟币，彦清风给了她十三万联盟币，而刚才她不但还清了透支款，卡里还多了七万联盟币，加上彦清风答应今天给宝宝的两剂昭阳药剂，以及已经从网上订购的六剂昭阳基因制剂，宝宝至少还能坚持六七周。
　　有这么久的时间，妈妈一定可以替你创造奇迹！
　　梅宁雪对着阳光笑了，对着宝宝，对着彦清风笑了。
　　这是她在贺兰第一次发自内心的微笑！
　　她感谢彦清风！
　　……
　　“你请了两个全日看护？太奢侈了吧！”
　　在儿童医院里，彦清风和梅宁雪发生一次小小的争执。
　　“好好休息！你的健康值这个价！”彦清风坚持自己的看法：“再说，连昭阳基因制剂都买了，还在意这点小钱吗？”
　　梅宁雪知道彦清风说的是实情，看到宝宝安稳地睡去，就想到刚才他大大方方地掏出了十万联盟币。
　　但是她觉得每一分钱都要攒下来，或许到时候刚好凑成一针基因药剂：“我没那么娇气，不用。”
　　“好好休息，听我的！一个全日看护一天才三百联盟币，这钱我出了！”
　　梅宁雪想说些什么，但是最后还是点点头。
　　现在彦清风几乎是她唯一的依靠了，她不听彦清风的，还能听谁的，有了彦清风，一年五百二十万的大山才不会那么可怕。
　　一想到自己刚才发狠的画面，她心底又有些害怕，自己是不是太过份了点，会不会在彦清风心底造成了什么坏的观感？
　　她发现在自己的心底，除了宝宝之外，又有了彦清风的位置，看着他的军装都带着汗痕，不知多久没洗过了，她心底又多了些心痛。
　　“你多久没洗过衣服了？”她考虑是不是给彦清风买一身新西装：“都有味道了！”
　　“知道军用运输船吧？我从天狮搭了一趟免费船，结果这就是纪念了！”
　　无意中的聊天，让她更心疼彦清风了。
　　她现在才想起，彦清风的收入也不高，虽然现在已经穿上了军装，而且还佩戴着上尉军衔，但是他只是个上尉了。
　　梅宁雪知道军人的收入有多少，她的未婚夫是少校，而且还有舰长补贴，可一个月的收入还完贺兰的按揭之后日子过得紧巴巴，有时候还得靠梅宁雪在舰船设计所的收入来贴补。
　　而一个上尉的月收入能有多少？少校和上尉可是隔着关健的一道关口，收入差距也不会少，彦清风一个月未必有一万联盟币。
　　可是到现在，他二话没说，已经替自己和宝宝掏出了二十三万，这或许是他全部或是大部分的积蓄。
　　至于什么奖金，梅宁雪仔细想想，觉得那是彦清风的掩饰而已，奖金最多几千块而已。
　　一想到自己这么拖累彦清风，她就觉得后悔，可是怎么感谢彦清风？
　　她请全日看护就是为了这个？她觉得自己做好了一点心理准备，可是又有更多的恐惧，却听到彦清风说道：“两个全日看护，你分配下时间，一天白天，一个晚上，明天早上我来看你！”
　　“你要走？”梅宁雪已经抓住彦清风的领子：“别走！”
　　她害怕彦清风随时会飞走，如果没有了彦清风，她的自信心也就崩溃了，她不知道怎么面对这个世界。
　　彦清风解开了一个风纪扣：“总得让我喘口气吧！至少得让找个宾馆休息下，我坐了三十一个小时的硬座，然后又坐了两个小时的飞翼赶过来！放心，明天我过来的！”
　　他说得不是真话！
　　梅宁雪以女人的直觉发现这一点，但是她还是放开了衣领。
　　如果他愿意帮我，他还是会回来的。
　　如果他不愿意，我也会非常感谢他所作的一切，我对他已经不能要求更多了。
　　“现在是周三下午三时二十时！”彦清风看了一下：“晚上好好休息，睡个好觉，明天我来看你！”
　　梅宁雪突然想起，自己脸都哭得红肿了，会不会在彦清风眼中没有太多吸引力，那么自己好好睡一觉吧！
　　只不过看着彦清风的身影在自己的视线中消失，她又有一种极度的失落感了。
　　该怎么感谢他？
　　这是个大问题。
　　……
　　彦清风走出了儿童医院，看了一下时间，已经快三点半了，希望还来得及！
　　他拿出手机一看，木紫缘已经给他发了五条短信，有问候的，也有说自己心事的，自己刚才太忙，没来得及给她回信。
　　彦清风刚才太忙，没空给木紫缘回短信，现在赶紧给木紫缘回了一条短信，顺便问她几点下班。
　　“要四点四十才能下班！”
　　彦清风闻了一下自己的军装，确实有点汗味了，可是来不及了。
　　不过他没犹豫，赶紧拿出了自己的手机预约一架飞翼：“东灵飞翼出租吗？给我一辆最快的飞翼，要你们最好的飞翼驾驶员！还有，你们这里最好的百货大楼是哪里？”
　　半个小时之后，洗过了澡换了一身笔挺西装的彦清风已经从酒店里出来，只是他自己都不知道这件衣服合不合适自己，他只是向卖西装的售货员嚷道：“我一个小时后要和女朋友约会，给我选一套最合身，要快！如果女朋友满意的话，我给你一万联盟币的奖金！快点！”
　　女售货员对这样的承诺半信半疑，但是动作却很快，一万联盟币可是她大半个月的收入了，而彦清风换上西装以后，她的眼睛也确实亮了。
　　司机早已经等在酒店门口：“上尉，您的花已经替你买好了，九十九条玫瑰！”
　　“谢谢！”彦清风只问了一个问题：“能在四十分钟内赶到369医院内？能的话我给你一千联盟币的小费！”
　　“没问题！”司机已经开始加速了：“四十分钟内保证到！”


第114章  领地
　　369星际军事医院代表着这家医院在整个联盟第369所成立的星际军事医院。
　　这所军队医院的技术力量在整个联盟来看，勉强属于第二流的医院。
　　要知道整个联盟设置了十七个星际战区司令部，贺兰战区无论从军事力量还是经济角度甚至战略上来看，都属于倒着数的战区，换句话来说无足轻重，如果这个评语太过苛刻，但是用鸡肋来形容一个没有配备了一艘新式战列舰的战区，却是恰如其份，而369医院在贺兰战区也算不上一流。
　　但是对于无数边境星系的小人物来说，进入这所星际军事医院等于踏上一条康庄大道，她们会以贺兰人而自居，趾高气扬地看着这些乡巴佬。
　　只是最近他们的优越感被一个乡巴女人所打破了，没错，一个真正的乡下女人，没见过大世面，甚至没听说过贺兰最出名的酒吧街——虽然他们和她们在来贺兰之前也没听说过这地方。
　　他们和她们总是不自觉地排挤着木紫缘，家里有一座太空港有什么了起来，放在旧地球，这等于是有几亩地的土财主，但是让人眼红的是她的中校军衔。
　　她不知道走了什么狗屁关系，居然弄到了一个正式的中校军衔，在几乎全是文职和雇佣人员的369军事医院这足够掀起足够的波澜来。
　　军事军官看不起技术军官，技术军官无视文职干部，而文职干部从来不把雇佣人员当人看，在军医院里几乎没有军事军官，技术军官从来是高人一等，木紫缘一到369就弄到了一个好位置，在名义上她管理着一整个科室。
　　这打破惯例了，因此某些女医生和护士在谈到她的时候，总是用“那个乡下女人”来形容她，无形之间形成了一道隔绝关系的墙壁，许多流言和小道消息不翼而飞。
　　谁都知道，虽然技术军官是升技术少将是很困难的一件事，但是上校军衔只要混够年资就可以升上云，说不定她就能成这所军医院的负责人之一。
　　木紫缘是个表面骄傲，实际内心非常软弱的人，她的傲气赶走了不少潜伏的盟友，而内心的软弱让她不能做出反击，她在这所医院只有那么稍微谈得来的人。
　　同科室的小护士看着她突然变得自信起来，起哄着让给她介绍男朋友：“木医师，我觉得对面大楼的王医生就很好，条件很优秀，有两幢小别墅！”
　　“是啊！”一名女医生也趁机挤兑木紫缘：“难道你还想一直一个人过？”
　　医院关于木紫缘是百合腐女的流言不少，几乎与关于被她被大人物包养的流言一样多，木紫缘却不理会她们，接了一条短信：“不和你们聊了，我准备下班了！”
　　“男朋友的短信？”
　　一位小护士询问了一句：“我看到王医生已经守在楼下了，不要伤了他的心啊！”
　　“是啊！王医生条件很不错！”
　　“何止是条件不错，木医师你可要考虑清楚！”
　　木紫缘在哄笑之中脱下了白大褂，拎起了一个粉红的小包就出了办公室了，她并不知道自己科室的医生和护士昨天都参加了王医师的宴请。
　　王医师以老练的目光盯守着医院进出的大门，准备狩猎着自己的新目标。
　　家里已经交代过了，自己该结婚了，而木紫缘可以说是结婚的好目标，他已经打探过了，木紫缘的家境比自己还好些，家里可有着一座价值上亿联盟币的太空港，还有不少其它产业。
　　而且更关健的是他已经搞清楚了，木紫缘表面的骄傲后面是软弱，稍微收拾下就服软了，这种女人可以好好养在家里，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，正是最适合他这种人的伴偶。
　　这几天不知道为什么，木紫缘的心情很好，正是他狩猎的好时机。
　　看着冷傲的木紫缘走出电梯，他赶紧迎了上去：“木中校，有空没有？”
　　木紫缘拎着包直接往外走：“没空！”
　　她的拒绝并没有让王医师拒绝，烈女怕缠郎，他跟了上去：“我弄到了两张嘉来士音乐会的票，我们一起去听听？”
　　“谢谢！不需要。”木紫缘没有停下脚步。
　　王医师并没有放弃：“那一起欣赏俞云容的现场直播怎么样？虽然不在现场，但是和现场没有任何区别，这可是全贺兰最热的话题。”
　　木紫缘总算是稍稍放慢了脚步：“俞云容？算了，我能搞到。”
　　王医师却看到了希望：“我可以争取最好的全息重现设备，甚至可以远程与俞云容一起歌唱，我知道你是安恩出来的。”
　　木紫缘突然停住了脚步了，王医师心中狂喜，以为自己打动了丽人，只是下一刻他才看到了木紫缘拿起了手机。
　　木紫缘是短信狂人这一点，整个369都一清二楚，他很耐心地等待着木紫缘一个字一个字敲着短信，准备下一刻给她一个特别惊喜，一定要把这位外冷内柔的女人弄到手。
　　木紫缘确实获得了一个意外惊喜，她刚发完短信准备抬头，一束不知道有多少朵玫瑰的鲜花已经送到她的双胸之间，把她的挺拔显露得明显了。
　　王医师一下子呆了，这不知会自己一声就下手的是谁？
　　下一刻他看到一位穿着笔挺西装的男士，木紫缘先是木住，接着不假思索接过了差不多有半人粗的玫瑰，而这位年轻英俊的男孩子带着笑容：“木姐姐，我来了！”
　　王医师后悔自己怎么没学这一手，这本来是最粗俗的手法，几十条玫瑰自己又不是买不起！小意思而已，钓一位有上亿家产的小意思这只是毛毛雨而已。
　　木紫缘那真是又惊又喜：“彦哥哥，你怎么来了！太坏了，刚才还发短信骗姐姐……”
　　哥哥姐姐？这乱得王医师一下子就蒙了，原来木紫缘停下了脚步就是为这个男人，他不知道哪里来了勇士，决心守备自己的领土，他向前走了两步，朝着彦清风质问道：“你是谁？不要想这么轻轻松松就把紫缘骗到手！”
　　他发现自己失去了理智了。
　　木紫缘应当属于他这样的成功人士，而不是这样的小毛孩。


第115章  礼物
　　彦清风根本不拿正眼瞧王医师，他的手还抓着木紫缘不放，嘴里问道：“这人是谁？”
　　“闲杂人等，无聊人士！”木紫缘也不把王医师放眼里：“不会管他，彦哥哥，我们要不要去试试烛光晚餐！”
　　“我这人没什么品味，所以我们去梦之楼兰吧，我在那里已经订好了位置。”
　　这是刚才在出租飞翼上就订下来的，他还亲自打了一次电话咨询胡凌天，又托了胡凌天才能临时订到位置。
　　王医师这下真是气急败坏了，这两位根本无视自己，他气急败坏想扑上来，彦清风顺手一推，已经将他推开：“木姐姐，走吧！”
　　只是好奇的不止是王医师，同科室的女医生护士已经围上来了，将彦清风围在正中央，七嘴八舌：“几条花就想把紫缘骗走？”
　　“木医生，别上他的当！”
　　“你好象比紫缘还小？”
　　“礼物！礼物！”
　　“请客！请客！”
　　彦清风笑了：“礼物，木姐姐，拿着！”
　　说着他已经掏出了一条闪着亮光的钻石项链，给木紫缘雪白修长的脖颈佩上：“来得急，没时间挑的！不过售货员说了，如果姐姐不满意可以过去换合意的款式……”
　　钻石项链在木紫缘雪玉一般的肌肤下衬托流露着异常美丽的光泽，这群小护士的眼睛都直了，眼尖已经叫起了：“FCT，不是真的吧？至少要上万联盟币！”
　　“随手买的。”彦清风已经牵着抱着花束的木紫缘往外走：“今天让我和紫缘来一场烛光晚餐，请客明天再说成不？”
　　久别重聊的情人最大，小护士已经让开了一条道来，但是每个护士眼底都只有木紫缘脖子上的那条项链，钻石又大又多，做工异常精致，大家一面在说“暴发户”，一面流口水。
　　她们即便结婚，也未必会置办这么奢华的首饰，没几万拿下来。
　　“合成的吧？”王医师气愤不平地说道：“看起来珠光闪闪，可未必是真货。”
　　“不懂别胡说！”一个小护士已经气愤不平地说道：“那可是FCT，FCT怎么会拿合成的钻石凑数，不知道最大的一颗有几克拉？”
　　“嗯，应当价值上万联盟币！”还有一个小护士眼里也全是星星：“如果我婚礼能戴上这样的项链就好了，人家男朋友好大方，一出手就这么一条项链。”
　　“未必值多少钱！”王医师还是嘴硬：“地摊货远远看，也是一样的珠光宝气。”
　　“就是！暴发户，乡下土财主！”一位对木紫缘有点意思的男医生也站出来了：“高仿吧？”
　　“未必是高仿。”眼红木紫缘的女医生也说了一句：“说不定就是地摊货！”
　　“为了这么串项链，居然找个小好几岁的男友，真好笑！”
　　虽然这几位嘴里毫不客气，但是他们心底知道，刚才那样的效果，地摊货是没有的，至不济也是高仿，很快就有人说了：“谁拍下木医师那串项链的照片，我来揭穿她，我有好姐妹就是在物宝天华卖FCT的，让她看一眼就知道。”
　　木紫缘早成了整个医院的热点之一，她刚才出去的时候，至少有三十个镜头对准了她，现在博客、微博、社区到处有她的项琏，这个向来和木紫缘有些矛盾的小护士很快拿到了照片，接下去当场打通了她的姐妹淘：“瑾，帮我看看，我这里有人拿了一串FCT的项链过来，你帮我看看是哪出的高仿……”
　　只是下一刻，她的手机已经摔在地上，她的眼睛变得失神了。
　　好一会她才告诉打探过来的消息：“木医师的男朋友就是到她那里买的这串项链，打折下来是十二万……”
　　小护士们一下子都静了下来，整个大厅都静了下来。
　　十二万联盟币一串钻石项链？
　　银河时代，天然钻石的价值比地球大幅下跌，但仍是最常见的奢侈品，对于369里的女医生小护士来说，她们结婚也不过到店里挑上一串四五千联盟币的项链而已，即便老公家境再好，也不过有一两件过万联盟币的奢侈品，她们整个医院都拿不出一件五万联盟币以上的首饰——至少表面是这样。
　　可这是十二万联盟币啊，她们一辈子只能在梦想中成为这样的公主，而且这还不是结婚时的正式用品，仅仅是约会时的小礼物而已。
　　女士们的星星冒个不停，但是她们中的很多人已经不再流口水了。
　　她是童话里的公主，她们决定和木紫缘搞好关系，从她嘴里听到了一段公主和王子的童话。
　　她们已经开始怀疑，出手这么大方的彦清风是不是一位真正的王子？
　　至于男士们，他们已经绝望了，他们可送不起十二万联盟币的首饰，这足够他们买上一辆最新款的飞翼了——虽然十二万的首饰更有杀伤力。
　　……
　　彦清风预订的位置在梦之楼兰顶层的旋转餐厅上，在这个位置上，刚好可以看到整个带着金属质感的城市，有着一种如梦如幻的感觉。
　　这是贺兰最抢手的位置，如果不是胡凌天有关系，至少要提前一周预订，当然消费也不便宜。
　　粉红色的窗纱，带着点滴暧昧的灯光，跨越几个星系运来的墙纸，仿制的古波斯地毯，餐桌上摆放着的鱼子酱、鹅肝、松露……
　　这让木紫缘有一种成为公主的感觉，她不得在粉色的灯光下第三次询问那个问题：“这串项链真要十二万联盟币？”
　　刚才不断有医院里的同事打电话告诉她这个重磅消息，同时预约什么时候试戴一下，甚至还有人提出借一晚去参加某个上层晚会。
　　彦清风看着变得有些肤浅的木姐姐，却愿意她沉醉在这样的幸福之中：“打折后收了我十二万，喜欢不？售货员答应我，什么时候都可以去换，只要价值比这串项链高就行了！”
　　“喜欢，很喜欢！”
　　虽然出身于富豪之家，但是木紫缘还是第一次这么败家，第一次戴上超过十万联盟币的首饰，家里可不会拿出百分之一的资产给她败首饰，而且更重要的是第一次正式约会，而且还是在这么浪漫的地方。
　　她太喜欢了！
　　她决定给彦清风一份特殊的礼物。


第116章  欢乐
　　只是下一刻她的耳根都变得潮红，她羞得稍稍低下头去，却是赶紧把一份记录传输过去：“彦哥哥，这是儿童基金的报告书，你看看有没有什么毛病了。”
　　她补充了一句：“彦哥哥，在这上面姐姐没动过任何手脚，我既不敢也不想在这上面弄钱。”
　　彦清风只是稍稍描了两眼，准备回去再详细审查——这不是对木紫缘没有信心，而是为了大家都好，也为了这笔钱能用到正途上。
　　他往里自己的杯子里倒了一点酒，在暖色调下的红酒显得引动人的手指：“为了我们的欢乐，干杯！”
　　“为了我们这瞬间的欢乐，干杯。”木紫缘举起了自己的酒杯，盈盈俏手，令人心动：“哥哥，晚上姐姐……”
　　她的声音低下去，越来越美：“给你一份特别礼物！”
　　“好！”彦清风一饮而尽。
　　美人、丽景、美食，彦清风放开了一切，沉溺于欢乐之中，他看着远方五光十色的金属森林：“姐姐，来贺兰一个多月了吧？开心不？”
　　“有你在就行！”木紫缘的手已经环在彦清风的背上，两个人就差缠在一起：“姐姐真没想到彦哥哥会从天而降，开心死了！你怎么来的？”
　　“我一回天狮，就坐了最快的一趟船赶过来了，如果不是中间耽误了几个小时，我们有机会吃外中饭！”
　　“晚餐更有情调！”木紫缘的腿已经盘在彦清风的大腿上，肌肤即使隔着军装，仍然能深出火花来：“姐姐有这样的欢愉就够了，晚上想要什么姐姐穿什么？姐姐可为你这个坏蛋准备了好几件衣服？”
　　“都有什么？”
　　木紫缘轻轻地在彦清风脸上印上一个吻：“是想姐姐穿医生的白大褂？还是护士服？或者是一身女式中校军装？”
　　说着她的情火也点燃起来：“我们吃完了，可以回去洗个澡……”
　　而彦清风自从注射那一剂与男人性福有着极度亲切的基因制剂，对情欲的免疫力弱了许多，这一刻彦清风已经情火高炽：“我来侍侯姐姐洗澡，还有姐姐，我们可以每一件衣服都试一遍……”
　　想着木紫缘换上又解下一件件制服的模样，他就知道基因制剂是不是传说的那样神奇。
　　……
　　事实上，“男人的幸福之源”果然名不虚传。
　　阳光已经透过窗帘漏了下来，昨夜的木紫缘仍在躺在彦哥哥的怀里之中，昨天晚上她整整索取了七次，无数次登上顶峰了，刚才才一醒来又要了一次。
　　感觉着她肌肤的滑腻和热度，彦清风的情潮又有复燃的迹象，木紫缘却是懒洋洋地躺在他的怀里：“小坏蛋，等一会，等一会姐姐给彦哥哥来一个快乐的礼物……”
　　彦清风只觉得自己处身在天堂之中，想到昨夜木紫缘用一对木瓜夹住小清风，然后细细品尝小清风滋味的场景，他只愿不再起床。
　　这就是传说的早安咬吧？
　　他们起床的时候，差不多已经是九点半，彦清风看着一片狼籍的房间，还有地板上散落的军装、白大褂和护士服，不由发出这样的感叹：“看来我赶过来的决策一点也没错！你今天上班怎么办？”
　　“管它！”木紫缘对于医院铁一般的纪律并不在意：“我想我的同事会理解我们的。”
　　她考虑是不是继续把彦清风带到她的同事面前炫耀一回，又觉得这件事太危险，她那些年轻而寂寞的女同事第一时间会把彦清风吞进去不吐一块骨头：“不过最好请她们吃顿饭，彦哥哥，你看什么？”
　　“要不要加一件警服？”
　　木紫缘用力捶打着彦清风的肩头，却是缠紧了她：“如果再买一件警服，赏姐姐什么？”
　　“一件警服可不够，至少要加一件水手服，还有……”
　　“说好了，下次过来要带礼物过来！”木紫缘回答道：“要不要买一件少将礼服来……”
　　她咬着彦清风的耳朵，舌头滑来滑去：“里面什么都不穿？”
　　“好！”彦清风回答道：“今天你有什么安排？”
　　木紫缘一边整理房间，一边说道：“今天周五，都跟着彦哥哥，明后天也是一样！”
　　“那帮我一起去见个人。”
　　“女人。”木紫缘在彦清风面前表现象个纯正的花瓶，但是她的直觉却很敏锐：“我没那种心理准备，那种事我不愿意……”
　　彦清风很快知道她想得差池，她回答道：“你胡思乱想，是我帮助的一个女士，人家都有孩子了！”
　　“真的？”木紫缘将信将疑：“真的话，姐姐每天早上都给彦哥哥加餐！”
　　“真的，梅宁雪你也见过。”
　　她将梅宁雪的情况作了一个简要的概述，然后说道：“我都不知道要不要收手，我和她只是数面之缘，但是我……”
　　木紫缘却是关心另一件事：“彦哥哥给了她十万？她的孩子一年要五百二十万？”
　　她觉得这一切都不可思议：“彦哥哥对她没意思？真的没睡过她？”
　　彦清风用一句古诗来表达自己的志向：“一片冰心在玉壶！”
　　“好吧！”木紫缘提出这样的建议：“可是一年五百万怎么办？这是个无底洞，彦哥哥你应当收手。”
　　“我想过收手，但收不了手，我尽自己的一份力吧！”彦清风赶紧说明道：“我知道筹不出更多来，更知道我应当给你全部，更知道她是我偶然相逢的记忆而已，但是我……”
　　他用一句话来总结：“我是个好人！”
　　木紫缘已经理解了彦清风的想法，当你知道一个活生生的人，而且还是你认识的人处于绝境，你也会伸出手来。
　　她只能换了一种方式：“那彦哥哥有多少钱？我听说你在天狮很得林古兰器重！”
　　彦清风回答了她的问题：“这次大小姐赏了我三百万。”
　　木紫缘已经被这个数字迷住了。
　　三百万联盟币，按照彦清风的说法是“应当给你全部”，她出身于上等人家，但是掌握最多金钱的时候，也不过是十几万联盟币，可现在却有一笔三百万联盟币的资金在自己面前。
　　但是现在却因为梅宁雪和她的孩子，将分享自己应得的财富，她决定自己必须出手了。
　　“彦哥哥，我跟你去见她。”


第117章  和谐后宫？
　　“你们见面？”彦清风还真有点担心：“你不会误会我和她有什么不清不白吧？”
　　“不会，当然不会了！”木紫缘已经开始收拾行李了：“让梅女士和她的孩子来我这里吧，我也好帮彦哥哥照顾她。”
　　后宫和谐？彦清风只闪过了这个念头，但很快打破幻想回到了现实：“我去叫辆飞翼来了！”
　　“彦哥哥！帮我买辆飞翼吧！”木紫缘趁机提出了要求：“在贺兰这地方缺一辆飞翼的话，太不方便！”
　　彦清风扫了一眼窗外川流不息的飞翼群，点了点头：“回来就给你买，你先选好型号！”
　　木紫缘是个很容易被物质打动的女人，她兴奋地打开了房门：“我想买天翼347女士版，很适合我，价格也公道……”
　　她原本的规划天翼347女士版仅仅是备选而已，最近家里的投资全砸进了那个太空港，不但没有多少钱接济她，反而向她提出了赞助的要求，但是木紫缘拿死工资，又能给家里赞助多少，只能把前几年的积蓄投进去了，因此她原先的选择是一款经久耐用的城市飞翼。
　　两个人上了无人操纵的出租飞翼，木紫缘还在说着飞翼的问题：“彦哥哥，天翼347女士版要十八万七千喽！我看中好久了，最喜欢就这款了。”
　　彦清风很愿意为木紫缘支出十八万七千，他点点头：“给你买，多少钱都给你买！”
　　他对亲近的女孩子就是硬不下心来，连梅宁雪都无法拒绝，何况是木紫缘这小小的要求，只不过他也提出了一点要求：“对了，你们太空港需要不需要管理人员？我能不能免费过去做半个月或一周的管理人员？”
　　木紫缘不明白彦清风的意思，但是她很开心地回答：“没问题，太空港里我们家的股份最多，我给你写封推荐信，彦哥哥你过去就是了，肯定有个好位置，但前提是不支薪水。”
　　彦清风老老实实地说了：“最近可能换个岗位，我们大小姐有个大型太空港在建，到时候想让我过去管一管！”
　　他没明说是行政长官的位置，但是木紫缘已经和他咬起了耳朵：“什么位置？”
　　彦清风压低了声音：“行政长官！没定下来，不要公开说。”
　　木紫缘看着天空都多了几分色彩：“行政长官？太棒了！”
　　他知道彦清风加入第四十七分舰队才几个月时间，但是从一个小文职已经连继晋升为一位上尉舰长，而接下去的太空港行政长官更是一个非常关健性的位置，林古兰显然是非常看好彦清风的前景，因此提前布了这颗棋子，等太空港一建成，彦清风就有机会再升一次。
　　她一想到这，狠狠地亲了彦清风好几口：“彦哥哥真棒，我回头把家里的秘密文件给你复制一套！”
　　这些都是有钱都买不到的文件，木家从经营和建设一个太空港的角度积累了一套秘密文件，只有有着血缘关系的血亲才能看到这些黑材料，这些黑材料很多都包含着非法或灰色的内容，比方说太空港如何避税，如何和海盗打公道，如何收买赃物，甚至对于红灯区的经营都有涉及。
　　如果这套材料公开出去，那就会有很多人倒台，但木紫缘对彦清风十二万分个放心：“哥哥，还需要什么？”
　　彦清风摇摇头，他说替木紫缘的太空港想一个走出困境的办法，但是最近太忙了，根本没空分心在这方面，他只是询问了一句：“你们家里的资金情况怎么样？”
　　“紧巴巴的！”木紫缘把家底都给透露给彦清风了：“今年可能是最困难的一年，每个家庭成员都要求追加投资，不但没有分红，反而要往里注资，我都被老爸拿走了八万。”
　　彦清风以前穷日子过惯了，虽然有了钱大手大脚，但相对还算比较节制：“回头我看看你们家的太空港为什么这么困难！”
　　木紫缘却已经分析出原因：“不用看，投资太大，回报太晚了，只知道扩大养鸡场买小鸡回来，却忘记让母鸡赶紧下蛋！”
　　彦清风立即把这句话记在心底，他或许用得着。
　　江陵儿童医院到了，木紫缘和彦清风正准备下飞翼，却看到了儿童医院的门口堵了一群人。
　　彦清风不自觉地又把手枪拿了出来，木紫缘问道：“彦哥哥，怎么了？”
　　彦清风指着那个刀疤脸：“就是昨天那帮黑社会，好多人啊！”
　　现在他就是直接开火，也收拾不了这么黑帮份子，堵儿童医院门口的至少有四十个黑帮份子，他们对一切出入医院的人都虎视耽耽。
　　木紫缘已经笑了：“这家医院还有一个后门，我来过两次，我们去那里……”
　　只是飞翼才一起飞，对面的黑帮份子已经呼喊着冲上来了，只是她们晚了一步，没堵住彦清风和木紫缘，只留下飞翼飞驰而去的身影，他们赶紧拿出手机来通报这个消息。
　　医院的后门果然没人堵在那里，彦清风跳下了飞翼：“木姐姐真聪明！”
　　虽然木紫缘并非什么杀伐决断的巾帼英雄，但是有些时候却有不少小聪明，而且还善于学习，比方说她早安咬的技术就进步得飞快。
　　木紫缘也很得意：“咱们进去吧！对了，怎么收拾那群黑帮？”
　　彦清风犹豫了一下：“不好办，人太多！我们先进去和梅女士会面吧？”
　　梅宁雪的气色显然好多了，昨天晚上她几个月来第一次睡到自然醒，早上又化了点淡妆，但是还有许多辛酸留在她的身上。
　　她轻轻地拍着孩子的背部，吟着儿歌，一直看到彦清风出现才站了起来：“清风来了？”
　　“来了！”
　　她比较好奇彦清风身后的这位女中校：“这位有点面熟，是？”
　　“木紫缘中校，你们见过面的！紫缘，这是梅宁雪女士！”
　　木紫缘在安恩和宁梅雪有过接触，但是这一次会面，让她建立了全面的心理优势：“再次见到您非常高兴！对了，千万别出医院，昨天那帮人把医院堵住了。”
　　“我知道！”梅宁雪很平静地说道：“我等着清风过来解决他们。”


第118章  清场
　　“你什么都没做？”木紫缘不由脱口而出：“甚至没打个电话！”
　　“在贺兰，我可以依靠的只有彦清风上尉！”梅宁雪说得很从容：“彦清风上尉会帮我解决问题。”
　　她的语气多了点幻想，彦清风不由摇摇了头，他能做些什么，被一群黑帮份子盯上可不好受，就算他百发百中，一发子弹能打死两个，这么多黑帮份子他的子弹还不够。
　　“听我说！”他不得不站出来：“我们从后门走，他们在那里没派人！”
　　而木紫缘则提出了自己的意见，她觉得在这场较量占据了绝对上风了：“彦哥哥，看我的，一个小时就能让前门清空了！”
　　她迫不及待地显露自己的智慧，赶紧拿出手机：“我发个贴子。”
　　“有什么用？”彦清风有些好笑地说道：“难道告诉大家，医院的门口有一群黑帮份子。”
　　“明明是医闹好不好！”木紫缘扫了两眼，确实视线中没有医生或护士的影子：“一群医闹！”
　　“警察不会管这些事，咱们还是快点走吧！”彦清风觉得转到369比较好：“到你们医院比较好，黑帮怎么敢惹军方医院！”
　　“别着急，我还在编辑，顺便把照片发上去！”
　　梅宁雪抱着孩子也是从容不惊，看起来彦清风倒是那个最着急的人：“怎么样的贴子？我来看看！”
　　“不着急，我上几个马甲把贴的热度顶起来再说，顺便在群里转发下……”木紫缘在制造气氛方面很有一方：“彦哥哥，你也上来帮忙顶贴……”
　　彦清风也拿起了自己的手机，搜到木紫缘的贴子标题：“医闹围堵江陵医院，江湖后浪翻前浪——快手真不行了？”
　　贴子图文并貌，大事宣扬一群医闹把江陵儿童医院大门堵得严严实实，现在连病人都不敢进门看病，最后木紫缘评价说：“一群医闹就把昔日大佬堵得大门不出，快手确实在道上不值得一提了，他老了……”
　　“快手是谁？”彦清风一边顶贴一边问道：“道上的人物吗？”
　　倒是梅宁雪回答了彦清风的问题：“好象是医院的老板，昔日黑道上的大佬，不过现在已经金盆洗手了。”
　　木紫缘来到贺兰一个多月，了解到的情况比梅宁雪细得多：“真正的亡命徒，手上有几百条人命，不过这些年赚得够了，就洗白了，改行干医院了，我看看他有多大肚量！”
　　正说着，贴子已经有最新的回复了：“快手没来，来了两飞翼警察清场了！”
　　……
　　张快手已经好多年不亲自操刀上阵，这些年他热中于市议员选举，昔日道上的朋友也愿意捧他的场，因此昔日的亡命徒现在已经坐拥几十家公司、超市和医院，多干一年市议员就能多赚几千万，这比自己在道上拼杀来钱快得多。
　　但他当上市议员，张快手虽然对外说已经退出江湖金盆洗手，但他现在是黑白通吃，时时关注着整个长林市的黑道。
　　实在他和黑道有太多的牵扯，他真彻底退出江湖，立即有天量的罪证摆在法官面前，何况在生意偶尔用一下黑道手段非常有效，一下子就有十几倍回报。
　　但无论如何，他在道上的影响力渐渐消失了，那些新秀们可不懂尊重前辈，当年张快手何尝不是在前辈的尸骸上踩出一条路来，现在也轮到他们来了，他很非常忌讳有人说：“江湖上已经没有张快手这个人了。”
　　“张快手，听说你不行了！”当被人这么说的时候，张快手不由一震：“古公子，咱们不是一直合快愉快吗？”
　　古公子对于自己合作伙伴的实力带有一定的疑问：“可是网上说了你都被一群医闹堵得不敢出门了？咱们五星矿业是大公司，想和我们合作的公司不计其数，之所以选择了你张快手，关健就在于你在道上的影响力，能省去我们很多麻烦！”
　　五星矿业最近要在贺兰搞一件大事要用到张快手，但是某个网上的新贴子却影响到他们的判断，张快手当然放下了狠话：“一群医闹，也敢到太岁爷上动土，看我的手段。”
　　“怎么收拾他们？”古公子想看看张快手的实力：“不要说你要和他们讲道理。”
　　“当然是讲道理，白的黑白都讲。”张快手已经翻到了木紫缘发的贴子。
　　他粗粗看了两眼，是一帮后起的小毛孩，一向无法无天，不知道尊重前辈，更要命的是贴子里到处都是“快手快滚吧”、“快手现在改叫不举了”、“快手？长林市还有这号人手？”之类的回复，让他真正暴跳如雷。
　　他决定给这些小毛孩一个永生难忘的教训：“张局长，上次送的小礼物还中意不？现在有件事麻烦你，有人影响我做生意了，麻烦你动动手指！”
　　这只是开始，先让防暴警察过去扫荡全逮进局里，而他们会在牢里遭到热情的款待——现在监狱里他到处是朋友。
　　“五十分钟？”彦清风没想到木紫缘有这样的威力：“才五十分钟啊，彻底清场了！”
　　四十多个黑帮成员几乎一个都没跑掉，全逮进警用飞翼里享受快手给他们安排的特别一日游。
　　木紫缘很有自信扫了梅宁雪一眼：“梅姐姐，你的转院手续办得怎么样？”
　　“办好了！”梅宁雪在木紫缘却相当放得开：“那我和宝宝暂时去369？”
　　“嗯！我会帮彦哥哥照顾你的！”一切都在她木紫缘的掌握之中：“我来抱孩子！”
　　当提到孩子时，木紫缘少了许多功利的想法，虽然有过许多想法，但是她此刻却和所有女人一样疼爱着宝宝：“叫琪琪吧？真可爱！”
　　“是很可爱，这是我女儿！”
　　一行人吃过简便的中饭之后已经上了出租飞翼，朝着梅宁雪所在369医院飞驰而去，只是两个女人互相有自己的想法。
　　彦清风刚想说话，却接到了雷燕萍从天狮打来的电话：“燕萍，是我！什么事？”
　　看着彦清风一下子变得格外温柔起来，木紫缘突然有了更多的想法。


第119章  女人的战争
　　那边雷燕萍已经风风火火地告诉了彦清风坏消息：“有人在林姐给你进了馋言，还好林姐有担当，说泰兰德开发是她自己作的决定，和彦清风没有任何关系，但还是有点压制不住啊！”
　　彦清风很相信自己在林古兰眼中的份量，但是他更关心的另一件事：“泰兰德出了什么事？是不是基站安装出问题了？”
　　他不能不关心泰兰德的问题，这可是他提出来的建议，如果失败了，他肯定要承担起责任来——这至少要损失上亿啊。
　　雷燕萍也有点着急，毕竟她也有很大的责任，不过她首先说了一句：“进度比想象中慢一些，花的钱也比较多，但不是大问题！现在的问题是冷剑川太能干了！”
　　“出了什么乱子？”一提到冷剑川的名字，彦清风第一时间就想到冷夫人，但是心情很快缓和下来：“大小姐既然用他，他就得对得起大小姐。”
　　“他太能干了，我们原本只想搞一个袖珍型的太空港，但是他现在是准备搞一个中型太空港，一个小型的铁石要塞。”雷燕萍也在叹气：“而且他还提出要搞行星开发！”
　　要开发不适合人类居住的行星，那就不是几亿联盟币几个月能搞定的事情，说好听点这叫百年大计，因此彦清风非常肯定：“大小姐不会同意他的方案。”
　　雷燕萍的声音很无奈：“他根本没向大小姐汇报，而是直接找了司令官，更要命的是司令官居然同意了！”
　　司令官自然指的是林超风，彦清风根本想不通林超风为什么会同意这样规模宏大的计划，他不得不承认，冷剑川实在是过于能干了：“现在舰队司令部准备把战略方向转向泰兰德了？”
　　“还没有形成一致意见，而且云襄也没同意！”雷燕萍继续说了另一件事：“可是现在冷剑川已经掌握足够多的舰艇了，甚至多派了两艘短剑过去。”
　　“两艘短剑？真是大手笔！”彦清风不由说道：“三艘短剑，还有一堆小型作战舰艇吧？”
　　雷燕萍：“是四艘短剑，没办法，安相已经多次要求我们立即退出他们的天然领土泰兰德，我们必须给冷剑川支援，可是他一手从大小姐拿到了一切，一方面又跳过大小姐直接找了司令官。”
　　即使是父女，也会为这种越级汇报而火冒三丈，不管冷剑川在泰兰德干得多好，林古兰对他还是十分失望，但是他又不得不用冷剑川：“现在安相人已经集中了几百艘舰艇，随时拉出动手的迹象！”
　　“几百艘？到底有多少实力！”彦清风想搞清楚的是这件事：“四艘短剑加上些武装运输船，应付不过来吧！”
　　“应付不过来，吐口水都能把我们淹了，但是他们下不了动手的决心！”
　　这种说法符合事实，现在第四十七分舰队在泰兰德的实力并不算强大，但问题在于，星际海盗的战斗力同样不强，他们能把冷剑川派遣队淹没，但自身也付出极其掺重的代价。
　　彦清风点点头：“那大小姐对我有什么安排没有？”
　　“林姐的意思，先让你带几趟天使之翼攒攒资历，然后再去泰兰德，这几天你好好玩一玩，但是回来得抓紧了，林姐对你寄以很大希望。”
　　彦清风又问道：“还有什么事？”
　　“从贺兰回来给我带礼物，你会办得好的。”
　　雷燕萍的话很果断，彦清风已经听到她话里的杀机了：“交给我吧！一定让你满意。”
　　只是挂断了电话之后，他已经陷入了沉思：“该给雷燕萍买什么样的礼物才能让她满意？”
　　她可是一串钻石项链或是一架飞翼就足够收买的女人。
　　他还没想好答案，飞翼已经停了下来，彦清风却发现自己停在了木紫缘的公寓楼前：“不是转院吗？”
　　“你在家好好呆着，我带梅女士过去就行了！”木紫缘已经作出了规划：“等我回来，有特别礼物喽！”
　　两个女人显然有悄悄话要讲，彦清风明智地避开了。
　　当飞翼开始飞驰的时候，木紫缘已经带着信心开始了谈判：“梅女士，还不知道您的职业？”
　　“舰船设计师，不过现在失业！”梅宁雪带着微笑回答：“紫缘有什么好的介绍没有？”
　　“介绍？”木紫缘摇摇头：“我不熟悉这个行当，不过我听说你们工资挺高。”
　　“待遇不错！”女人对于自己的收入，既有骄傲的一面，又有保密的一面：“我最多一个月曾拿过两万出头。”
　　“好职业！”木紫缘的信心十足：“我就是拿死工资的命，一个月才一万出头。”
　　收入仅仅是两个女人交战的开始，梅宁雪已经开始了进攻：“所以要彦清风养着你？”
　　许多女人会因为这个问题而勃然大怒，但是木紫缘在某些方面却是很物质的女人：“是啊，所以彦哥哥对我最好了！”
　　她向梅宁雪展示着自己的战利品：“彦哥哥送我的，十二万联盟币，漂亮不？刚才他还答应给我买架天翼女士版，十八万！”
　　梅宁雪很想嘲笑她，嘲笑她有些不知自爱：“那如果我给你三百万联盟币，你是不是会离开彦清风？”
　　她说话声音大了些，女儿立即哭了起来，她不得低下头哄着女儿，而木紫缘已经回答她的问题：“第一，你没有三百万联盟币，第二，你即便给我三百万联盟币，我也不会离开彦哥哥，他可是价值三百亿联盟币。”
　　许多年以后，梅宁雪还记得这个数字，三百亿联盟币！木紫缘的预测竟是如此神奇，但是现在梅宁雪已经是图穷刃见了：“可你只是彦清风的情人而已，他的正式女友不是你，是雷燕萍。”
　　她以为木紫缘会当场发作，但是她猜不中木紫缘：“那又有什么关系，彦哥哥可以给我买首饰，给我买飞翼，可以给我花钱，可以宠我爱我，可以放纵我了，可以为我付出他的真诚，他刚远航回来就坐了三十个小时的军用运输舰来看我。”
　　她最后一句拥有非常大的杀伤：“那你能拿什么回报彦哥哥，是在床上吗？你会叫床吗？”


第120章
　　虽然梅宁雪已为人母，但是也被木紫缘大胆而露骨的话羞得不知道说什么，她好一会才说道：“我确实很感谢你的彦哥哥，也知道拖累了他，更不知道怎么样报答她……”
　　她眉头锁了起来，却是下了狠话：“不管彦上尉想让我干什么，我都会报答他，包括……”
　　木紫缘可是不客气：“上床？你会放下身段和彦哥哥玩早安咬、双飞、冰火、蚂蚁上树吗？”
　　梅宁雪感觉木紫缘在自己的伤口上扎了一刀，但是她是从地狱走出来的女人，知道自己不能得罪木紫缘，她面色潮红：“难道除了床上的事，我们不能谈谈别的事吗？难道你和彦上尉只有那种关系？难道你要象风月场合的女人那样庸俗？”
　　木紫缘转头望着天空，贺兰的天空是蔚蓝色，每一朵白云都是如此精致：“因为我尝过足够的苦头，知道不？”
　　她流露了一种寂寞的意味：“我的父亲只要五十万联盟币就把我卖了，要我嫁给一个完全没有任何感情的男人，一个除了游戏外一无所长的男人，不管我怎么样反对、抗拒，他还告诉我，我长大以后会理解他，可是我只会谢谢他给我上的课！”
　　宝宝又睡过去了，梅宁雪开始关心起自己与同乘一架飞翼的女人，这架飞翼已经离开了长林市，飞驰在森林和群山之间，在飞翼中看下去真是美不胜收：“你没反抗？”
　　“反抗过！”木紫缘摇摇头：“但是当家里给我断绝了经济来源之后，我才知道我不是言情小说里的女主角，只是个花瓶……”
　　她没有说过这当中发生了什么：“彦哥哥是我第一个的男人，他很宠我爱我，一切都很好，可我只是个花瓶而已，他心里有其它的女人……”
　　她清楚得雷燕萍和彦清风之间只有暧味，但是两个人朝夕相处，配合得天衣无缝，自然日久生情，在彦清风的心底，她肯定是比不上雷燕萍的。
　　“不会错过任何机会，他会是你的！”梅宁雪鼓励木紫缘勇敢地走出最关健的一步：“不过他与雷燕萍的关系很好。”
　　“他和雷燕萍在工作中还是最好的搭档，谁也都离不开谁，所以我在起点就输了。”木紫缘反问了：“你愿意和我的彦哥哥上床吗？”
　　这是个难堪的问题，梅宁雪不知道怎么回答木紫缘。
　　现在她带着宝宝一个人过，找一个男人相互照应倒也是很正常的事，何况彦清风从天而降的瞬间，已经铭记在她的心底，但是她这么直接回答地木紫缘的问题，她又不知道怎么开口，她只能垂下头去。
　　她想到了彦清风，想到他的温柔，他的英姿，还有许多点点滴滴，但是她确确实实没有任何东西可以奉献给彦清风：“如果彦上尉不嫌弃我的话，可是我想不通你为什么这么说，一个女孩子不该说这种事。”
　　“因为想爬上哥哥床的对象是你啊！”木紫缘毫不掩饰自己的野心：“你就是上了彦哥哥的床，也永远成不了威胁！”
　　即使她不多说什么，但是梅宁雪清楚她的意思，那就是自己完全配不上彦清风，何况木紫缘何况把这事挑明了：“你又不是处女，算是结过婚的女人，甚至生过孩子，身边还带着这么一个拖油瓶，你说我的彦哥哥有什么理由，选你这么一个老女人结婚？”
　　“老女人？”梅宁雪已经被这个名词触动了，她从来没想到自己这么快被称为老女人了，她的年龄也不过比木紫缘大上两三岁而已，但是她的苦只能自己知道。
　　她不得不承认，自己能爬上彦清风的床，也只能做他的地下情人，永远也别想转正——光是她带着琪琪这一点就是致命的威胁。
　　这一刀扎得她好深，她全是伤口，但是她只能承受这样的伤口——这就是命运啊！
　　她紧锁的眉头反而舒展开了：“木中校，你不是为了这件事而好心警告我吧？”
　　“我对你有安排！”某些时候木紫缘是很聪慧的女人：“你跟着彦哥哥去天狮，带宝宝过去，这对你我都有好处。”
　　“雷燕萍？”梅宁雪明白了木紫缘的用意：“要我替你看住她，但是我为什么要听你的？”
　　此刻飞翼已经在一片原野上飞驰，木紫缘带着绝对的自信：“因为你要宝宝活下来。只能在天狮，你才能有这样的机会。”
　　她没给梅宁雪说话的机会：“一剂E级昭阳基因制剂市场价格要七万联盟币，你在江陵那边注射是五万的优惠价，不过我可以让你在我们三六九享受四万八千的特价，但是无论你再多么努力，找不到比这更低的价格，也就是一年要在宝宝差不多花五百万联盟币。”
　　昭阳基因制剂由于是最常用的基因制剂，经常有人以治疗的名义大量骗购后在黑市销售，因此一直不列入医疗保险药品目录，但是木紫缘下一段话让梅宁雪心动了：“我彦哥哥这次来安恩带了上百万联盟币的奖金，在你身上花了十万联盟币，嗯！昨天注射的两剂昭阳基因制剂也是彦哥哥出的吧？那就是二十三万，在我身上花了十来万，买飞翼还需要十八万币，我花得肯定会比你多得多！但是这一百万花完了，彦哥哥能拿出多少钱来？”
　　“这笔钱是意外之财，我彦哥哥替林大小姐赚了上亿，林大小姐开恩赏的奖金，平时我彦哥哥的死工资还不如我高，但是这样的奖金没有第二次了。”
　　梅宁雪知道彦清风身上的钱不少，多到完全不符合一位上尉的正常收入，但是她没想到彦清风居然有上百万的现金，她继续听木紫缘分析：“他还带给雷燕萍一份礼物，能剩下多少？就是把这一百万联盟币全部给你，也就是十个疗程，十个星期，七十天……”
　　“我还有一些钱和订购的制剂，但是一百万全部给我，最多也就是再坚持一百天。”梅宁雪同意木紫缘的看法：“那你说怎么办？”
　　“能怎么办？”木紫缘说得很简单：“在贺兰，你和我，还有彦哥哥都不能改变现实，但是去天狮能改变很多！”
　　梅宁雪知道彦清风是林古兰的一员爱将，但是她并不知道林古兰在天狮有多大的影响力，但是木紫缘清楚：“到了天狮，只要得到林古兰阁下点头，你和孩子的遗属身份可以得到认定，这至少是一笔不小的收入，彦哥哥可以替你安排一份收入不错的工作，还有我的指点。”
　　作为一个多年行医经验的资深军医，木紫缘知道现行的医疗体制有怎么样的漏洞：“只要我指点，你可以得到便宜的昭阳基因制剂，自己只需要承担百分之四十。”
　　这句话对于梅宁雪有着巨大的杀伤力，她拉着木紫缘的手问道：“怎么做？”
　　“先去天狮，我告诉你怎么做，你在天狮得听我的！”木紫缘并不想给彦清风的床上添女人：“一切都听我的，我还有更多的好处给你和宝宝，前提你哪怕是怎么样叫床也要听我的。”
　　梅宁雪知道自己是木紫缘布下的棋子，还好木紫缘对彦清风没有恶意，她只是想盯住彦清风，同时防备雷燕萍而已：“我都听你的！”
　　她估计了一下，她现在承担百分之七十的费用，那就是一次注射要五万联盟币，一周要十万联盟币，如果只需要承担百分之四十的费用，那就是不到三万联盟币，如果再争取一点补贴的话，那一周需要的费用只需要原来的一半。
　　她只是有一个疑问：“你的办法行得通吗？”
　　“彦哥哥替你争取，关健是林大小姐同意。”木紫缘点到了关健上：“在天狮，只要林大小姐点头，没有办不成的事，好好学习怎么侍侯彦哥哥吧。”
　　木紫缘这话说得恶毒，但是梅宁雪现在完全听她的摆布：“好！我去天狮，一切都听你的，哪怕是你叫我勾引彦上尉。”
　　木紫缘没有将好东西和别人分享的习惯：“你还以为自己有多金贵，如果没有我彦哥哥，你就是风月欢场的卖笑女罢了！好好听我的，我可以给你弄免费的昭阳药剂。”
　　“免费的？”梅宁雪已经被木紫缘的话题所吸引了：“可是那些免费的昭阳药剂，我没有关系不可能申请下来！”
　　木紫缘却有十足的信心：“但是我可以，自我介绍一下。”
　　“我现在替彦哥哥管理着一个四亿七千万联盟币的安恩儿童基金。”
　　这个基金会的资金完全在安恩运作，木紫缘却远在贺兰，和基金会的运作实际上是分离的，她只有审核和复查的权力，不可能把基金据为私有，但是审核过程中却同许多慈善组织发生关系，有些时候木紫缘不得不决定和哪一家组织合作，又要首先审核哪一方面的请求。
　　而现在木紫缘帮梅宁雪提出申请的话，无论是哪一家慈善性质的基金会都会同样给予方便：“梅夫人，只要让我满意，我至少可以为令爱申请到半个月的基因制剂。”
　　梅宁雪已经下了决心：“好！我去天狮，不过我事先想知道一件事。”
　　“什么事？”
　　梅宁雪面色潮红地说道：“我该怎么叫床？”
　　“还有，冰火、早安咬、蚂蚁上树这些都是什么？”


第121章  错
　　当梅宁雪搞清楚这些名词的含义之后，她连耳根都红了。
　　虽然已经尝过不少次极乐的滋味，也隐隐知道还有更多的花样，可是她真的没想到居然有这样的姿式，非常保守的她突破的极限也不过是婚前性行为而已，哪里能承受这样的刺激。
　　但是她还是把木紫缘讲的一切都记在心底，然后在心底回想着彦清风的身影，出租飞翼已经往回飞了。
　　“转院成功了？”彦清风提出了这样的疑问：“动作好快！”
　　“我建议梅夫人不必转到我们医院，让我来实施注射就够了！”
　　雷德尔氏综合症是一种基因突变的恶性病，现在对这种病的机理一无所知，除了注射昭阳药剂之外没有任何手段缓解其发作，而梅宁雪也说道：“木医师说由她来就行了！”
　　过去她能坦然地面对着彦清风，但是在刚才那段话之后，她却有点不敢面对彦清风，一想到自己会那么羞人地服侍彦清风，她就想低下头去。
　　“我们在家吃晚餐？还出去吃？”彦清风提出了这样的问题：“对了，宝宝吃什么奶粉？出去的话，我顺便给她带一两根。”
　　最后商讨的结果还是在家里吃，只不过梅宁雪这顿晚餐吃得不省心，这其中琪琪闹了两回，而木紫缘在餐馆里勾住了彦清风的腿，而彦清风的手放在她的大腿上。
　　宝宝笑了，倒是有几份她父亲的影子，梅宁雪一边安抚着孩子一边想着心事，她已经好多一段时间没想过那个男人了。
　　隐隐约约之中，彦清风已经在她的心底占有了大部分的位置，现在琪琪第一，彦清风绝对是第二。
　　只是看着木紫缘和彦清风在餐馆上调情，她有一种刺激性的想法：“如果在木紫缘位置上的人是我，我会怎么样……”
　　彦清风的手已经伸进木紫缘的衣服里，木紫缘倒是笑颜绽放，一点都不顾忌带坏孩子，反而带着无限的欢乐刺激着彦清风。
　　“梅夫人，今天晚上您睡那边！”木紫缘已经迫不急待地站了起来，她甚至连餐桌都没收拾：“我和彦哥哥回去整理一下房间，有事敲门！”
　　梅宁雪才不会敲门了，她很清楚木紫缘和彦清风回房想作什么，只是她们也太着急了，这天才刚刚黑了。
　　只是当房门关上的时候，梅宁雪又有一种失落的感觉，好久没有尝到爱的幸福了，而此刻，粗重的呼吸和透过墙来的欢乐声让她不知道怎么办才好。
　　这是木紫缘的示威，或者说自己领地的一种宣示，但是梅宁雪已经想不了那么多，她只是想着一男一女在里面的场景，她站了起来，在客厅里踱来踱去。
　　她又想到了木紫缘下午介绍过的那些名词，她决定冷静下来，让这一切都先过去了。
　　梅宁雪啊梅宁雪，你只是带着拖油瓶的老女人而已，还会有什么幸福和欢乐吗？
　　只是下一刻她发现自己湿润了，手指不自觉地滑了下去。
　　……
　　梅宁雪很迟才睡着，其中又被琪琪惊醒了两次，因此她醒来的时候精神不大好。
　　她真没想到昨天晚上木紫缘和彦清风居然能折腾得那么久，除了中间来了一个电话停了一会外，他们几乎从吃完晚饭一直弄到凌晨，如果这不是高级公寓，隔音很好，她甚至怀疑整个公寓都能听到木紫缘的欢乐声。
　　自己在床上也要象木紫缘这样吗？她大胆地想了这个问题，然后又想到更重要的问题：“一整个晚上，那不是被彦上尉欺负死了……”
　　她可没尝试到这样的翻云覆雨，因此总是有很多疑问。
　　彦清风可没猜到他的心事，他的精神状态很好：“今天是贺兰的周六吧？我们好好放松下！”
　　木紫缘也是容光涣发，被爱情浇灌的花朵格外动人：“梅夫人，我相信你还没好好地转过贺兰吧，今天我们一起出去吧，顺便给我买一架飞翼。”
　　她得听木紫缘的安排：“好！不过宝宝怎么办？”
　　最后琪琪临时性托付一个专门替妈妈临时照看孩子的育儿院，不过彦清风拿了五百联盟币，但这只是他今天消费的开始而已。
　　彦清风一整天都在刷卡，木紫缘对奢侈品有着先天性的爱好，而彦清风根本不会拒绝，一天下来，除了购买一架天翼女士版飞翼之外，木紫缘还消费了至少十万联盟币，还替彦清风挑好了给雷燕萍的礼物——一串星石手镯，非常漂亮，不过木紫缘挑的这串售价刚好是十一万联盟币。
　　这是要同雷燕萍别苗头，别看她表面是开开心心地挑选，开开心心地包装：“燕萍一定喜欢的！”可心底一定闹别扭，甚至还有更多的想法，只是彦清风怎么也想不到，现在的梅宁雪也是她布下的棋子。
　　梅宁雪看着四十万联盟币就这么花出去，心底总有些痛惜，这些钱可以用来替琪琪购买生命与快乐。
　　但是她清楚得知道，自己即使把彦清风手上的钱都挖出去了，也不过是琪琪有一百天的生命而已，但是彦清风的大方是有限度的，而木紫缘也会出手。
　　她必须为琪琪争取最多的机会，所以她一路上都是充当着购物女伴的良好角色，但又时不时地估算着彦清风到底还剩下多少联盟币。
　　她只能相信木紫缘的承诺。
　　欢乐的购物活动结束以后，梅宁雪把宝宝接了回来，但这一回三个人终于能在餐桌吃一顿安稳的饭了，只不过吃的是微波锅加热的食品而已。
　　木紫缘已经考虑是不是今天给梅宁雪再来一个下马威，把她叫进房间来尝点苦头，但是很快醋味上来了，她自己拒绝了这样的想法，而是把彦清风的手机拿了过来：“今天晚上，我们继续整理房间吧？对了，别让不知趣的电话打拢了我们。”
　　彦清风点点头，木紫缘顺手就把手机关了：“不过我们可以先聊聊！”
　　三个人在客厅的沙发上聊了两个多小时，木紫缘和彦清风这才回去“整理房间”。
　　只是梅宁雪知道，原本已经凌乱的房间再经过她们这么一整理，不知道都变成了什么模样，不过这一夜，她总算平静下来了，抱着宝宝勉强睡了一个好觉。
　　第二天又是购物时间，但是今天倒象是天翼女士版的试驾，木紫缘只买了一些小东西，甚至还拿出自己的钱给琪琪买了玩具，最后她问了一句：“上一次是周四注射的吧？”
　　“嗯！后天就要注射了，我现在手上还有六剂昭阳药剂！”
　　那是梅宁雪在彦清风协助下把卡刷爆的结果，但是木紫缘却意味深长地从飞翼拿出了一个冷冻药品箱：“那好啊！这里也有四针，我替你申请下来的，你电子签名通过下！”
　　梅宁雪没想到这么快就实现她的承诺：“谢谢了！”
　　木紫缘的回答意味深长：“一家人，没什么可谢的，以后听我的安排就是！”
　　彦清风并没有听出木紫缘语里的含义，他为自己省下了一笔支出而开心：“好啊，哪申请的？”
　　“私人渠道，刚才你们吃饭的时候送过来的！”木紫缘没有正面回答：“我管理儿童基金的时候也认识了一些人。”
　　彦清风也没往深处想：“这是好事，能帮宁雪就尽量帮吧！都是从安恩出来的。”
　　梅宁雪倒是回想着木紫缘的那句“一家人”，不知道为什么，她居然感受到一点家的温暖。
　　居然不是在至亲之人身上感受到这样的温暖，而是这么一个肤浅拜金的花瓶女身上感受这样的温暖，她百感交集。
　　“晚饭吃什么？”木紫缘询问这样的问题：“彦哥哥，你想吃什么？”
　　“红烧肉、白切鸡！”彦清风笑道：“你肯定不喜欢，你的电话？”
　　木紫缘已经拿起了手机，这是一个有些陌生的女人声音：“是木紫缘吗？叫彦清风马上给我开机！”
　　木紫缘还想说什么，电话已经挂了，她想起了这个女人是谁：“是你们林大小姐，彦哥哥，你的手机没开！”
　　这是她犯的错误，昨天晚上贪图欢乐，直接把手机关机了，结果早上起来，彦清风忘记开机了，很有可以过去的二十个小时里，林古兰都在联系彦清风却联系不上，最后不知道通过什么关系才找到了木紫缘这里来。
　　彦清风这才发现自己犯了错误，他赶紧抓起手机，等待着林古兰的电话。
　　他开机才半分钟，林古兰的电话已经打过来了：“大小姐，是我，彦清风。”
　　林古兰显然是十分生气：“你虽然是休假，可好歹是一位上尉舰长，随时要待命出击吧！”
　　“大小姐，是我的错误！”彦清风都不知道怎么辩解自己的错误了，总不能说出真相吧：“我向你检讨，有什么吩咐吗？”
　　林古兰那边已经平静下来：“你赶紧回来，现在泰兰德的问题得由你和燕萍过去处理了。”
　　彦清风知道肯定出大事了。


第122章  等待与幻想
　　林古兰的话还带着火气，她过去十几个小时不知道打了彦清风多少个电话：“你快点给我滚回来，我已经催促采石造船厂那边加快进度，你马上准备去泰兰德。”
　　彦清风还没见过林古兰发过这样的火：“明白了，大小姐！我立即去买船票，第一时间出发。”
　　只是星空的另一边，林古兰已经冷静下来了：“不用急，我查过了，最快的船是明天中午出发，你该干就干什么吧，但别忘了开机！”
　　“知道，这是我的错！”彦清风再次道歉：“我检讨。”
　　林古兰喜欢彦清风这个态度：“不关你的事，是我火气大了点！都是冷剑川惹出来的乱子，原本就给你安排半个月的假期，现在把你临时叫回来，心里肯定不痛快，需要什么补偿？”
　　“不需要！”彦清风回复林古兰：“泰兰德那边是怎么回事？”
　　“我父亲的意见，他建议我们对泰兰德进行大开发，现在电话上说不清，等你回来再说。”林古兰已经想到了补偿的办法：“把木军医请回来吧？你们可以来一次泰兰德半月游。”
　　“谢谢大小姐，不用了！”
　　木紫缘摇摇头，挥挥手表示拒绝了林古兰的好意，又指了指梅宁雪：“不过我要带个安恩的难民回来，麻烦大小姐您安置下。”
　　“没问题！”林古兰很痛快：“舰船设计师？我想办法安置在采石造船厂，今天晚上你们好好休息，明天赶紧回来。”
　　手机挂断了，彦清风已经说了：“紫缘帮我查查，明天中午回安恩的船是哪一艘？千万别是军船，我都应付不来那条船的环境，琪琪更是吃不悄。”
　　木紫缘已经查了一下：“不是军船，但现在只剩下一等舱了，三十六小时，六万联盟币一位，儿童免费！你明天就走？”
　　“大小姐的叮嘱！原本准备再呆一周的，现在只能明天走。”彦清风也不回避这个问题：“你要不要和我一起去天狮？”
　　“不用，我去天狮也帮不了你，你带梅夫人一起走。”
　　梅宁雪心理早有去天狮的准备，听说林古兰已经安置她的工作，她只是询问了另一个问题：“只有一等舱了吗？”
　　六万联盟币的价格在她的承受范围之上，木紫缘倒是难得大方：“没关系，彦哥哥出钱便是，不过……”
　　她的俏指已经划进彦清风的衣服里：“今天晚上是我和彦哥哥的专属时间……”
　　……
　　梅宁雪看得出，这次彦清风拿到的奖金似乎超过木紫缘所说的一百万，因为为了这提前的离别，彦清风临走时又塞给了木紫缘一张卡片，虽然不知道其中有多少钱，但肯定不是小数字。
　　但他暂时不关心这个问题，而是紧紧握住自己的药箱，这是冷冻药箱，里面存着十六针昭阳基因制剂，木紫缘又替她申请了六针下来，这差不多是两个月剂量，但是木紫缘临走时和她交代：“听我的安排，我会尽力替你申请更多！”
　　现在她和彦清风坐在了一起，宝宝在她的怀里，已经踏下了前往天狮的道路。
　　她从来没去过天狮，只是偶尔听到这个星系的名字而已，可是接下去她的命运却掌握在那位林古兰大小姐的手上。
　　她不得不想到一些最坏的情况，她还知道彦清风的正牌女友就是那位雷燕萍上尉，她会不会对自己有敌意？林大小姐一句话就能决定自己的命运，她如果不肯安置自己怎么办？
　　彦清风倒是第一次座一等舱，他对一等舱的一切都比较好奇：“我是第一次坐一等舱，真不错……”
　　“我以前几乎没坐过二等舱。”
　　梅宁雪抱着宝宝回了彦清风一句。但是谁也没猜到她的潜台词：“没想到我还有坐一等舱的机会。”
　　此刻的她，仿佛又是那个成功的舰船设计师，在计算机上设计着几百几千万造价的新式太空船，每次出差都是坐一等舱，每个月的合法收入和灰色收入都足够她过上很有情调的日子，在她踏进一等舱后，她就回味着这样的生活。
　　但是她也清楚，那样的生活不会再回来，她的头一侧，枕到彦清风的肩上，现在她只有这个男人可以依靠了。
　　这一刻，她不觉得木紫缘肤浅，她那样的条件却只甘心做彦清风的情人，只要彦清风宠她爱她，再给她足够多的金钱就心满意足，实在是有些时候，对女人来说，爱情太奢侈了。
　　彦清风没想到梅宁雪的头靠在了自己的肩头，他或许对梅宁雪有过一些想法，但是帮助梅宁雪是出自内心的，是真诚的，因此当梅宁雪靠过来的时候，他除了窃喜之外还有惶恐。
　　他害怕雷燕萍，他和雷燕萍配合得很好，如果失去了她的配合，他现在都不知道怎么继续下去，但是他不愿意把梅宁雪推开，只是说道：“好好睡一觉吧，我给你安排。”
　　他给林古兰发了一条上千字的短信，详详细细地讲述梅宁雪的事，发了出去却有着坐立不安，不知道林古兰最后会怎么安排，心底的惶恐越来越大。
　　林古兰会不同意？如果不同意怎么办？自己微薄的收入可保不住这个孩子。
　　时间的流逝，梅宁雪的发香都没彦清风从忧愁中拉回来，他看了一眼琪琪，小孩子很可爱，天使一般，却是下了决心：“尽力吧！”
　　可是一会儿，他又患得患失起来，连美美把头枕在他肩上的梅宁雪也发现了：“怎么了？”
　　“没什么？”彦清风死死盯着手机：“只是到了天狮之后，我就要跟大小姐去泰兰德了，没功夫照顾你们俩。”
　　“没关系。”梅宁雪回答道：“再多苦，我们都吃过了。”
　　她不知为什么，突然冒出来：“不管多久，我都等着你回来，你总会回来的。”
　　她知道这是情人之间才说的话，但是现在的她，除了成为彦清风的情人之外，还有什么选择，彦清风或许能帮她一次或者是两次，但是会把自己的全部收入拿给一个萍水相逢的女人吗？
　　她现在不嫌弃自己将来的身份，只是还没有彻底完成这样的心理准备。
　　只是下一刻彦清风更加紧张起来，手机振动起来，他抓起手机一看，却是木紫缘的关切，整个人不由陷入了软软的靠背中。
　　林古兰为什么还没回短信，她是不是暴跳如雷，正在准备惩罚自己，梅宁雪可是个大负累。
　　正想着，手机又振动起来，彦清风看了林古兰的第一句，终于稍稍宽心：“你是个好人……”
　　林古兰的回复简单：“好人会有好报！”
　　接下去整个旅程，彦清风就在回味这句话的意思，一直到客轮在铁石要塞降落的时候，他还是没彻底弄懂林古兰这句话的意思。
　　只是当他和梅宁雪一起走下舷梯的时候，却看到林古兰和雷燕萍已经等在下面。
　　雷燕萍的眼神里带着杀气，她对于彦清风不肯跟自己好好地呆在天狮很不满意，何况自己还带了梅宁雪回来，因此他赶紧走了下去，拿出木紫缘给她选的星石项链：“给你的礼物，喜欢不，咱们的别墅装修得怎么样了？”
　　“还没开始，就出这事了！”雷燕萍回答：“下次休假，我们一起全力以赴好不好？”
　　“没问题，下次休假，我什么地方都不去，好好装扮我们的房子。”
　　梅宁雪也抱着宝宝和自供电冷冻药箱走了下来，她见过雷燕萍和林古兰：“林中校，雷上尉，给你们添麻烦！”
　　她知道自己不应该出现，但是又不能不来。
　　雷燕萍扫了她一眼，这女人的容貌在她之上，但是她的长处，永远是这个女人不能比的，她已经带着彦清风往回走：“好，我已经定下了几套装修方案，你给把把关，反正还有二十六个小时，我们的船团才启航了，你赶回来刚好。”
　　“天使之翼的检修已经结束了？”
　　“采石造船厂干得不错，他们找出了七十多处问题，时间太紧，只解决了四十多处，下一次我请他们搞一次大修。”林古兰说道：“这次还是我带你们出击。”
　　那就是短剑、鱼肠、速翔加上天使之翼的组合，林古兰已经吩咐了：“你们好好聊一聊装修方案……”
　　不知不觉间，雷燕萍已经拉着彦清风走在最前面，而林古兰和梅宁雪走在一起：“好可爱的孩子，燕萍肯定会喜欢，我见过她几面吧？”
　　“在天穹号我们碰过几面。”
　　梅宁雪心底非常紧张，眼前这位大小姐能决定她和孩子的命运。
　　“很可爱，彦清风要我想想办法，我已经安排好了，你到采石造船厂，待遇参照你在安恩的级别？有过舰船设计资历？”
　　“舰船设计专业毕业，五年工作经验。”
　　“那好。”林古兰非常大方地说道：“什么时候能上班？”
　　“随时都可以！”梅宁雪知道工作必须与孩子分开，但她必须证明自己的价值：“能不能帮我找一个托儿所，幼儿园不收这么小的孩子。”
　　“已经安排好了。”林古兰早有规划：“我们舰队有很多这样的孩子，医院也给你联系好了，我尽量给你最好的条件。”
　　“非常感谢大小姐。”
　　“去感谢彦清风吧！”林古兰的话里含有深意：“他是个好人，但是不要幻想太多，他帮不了你全部。”


第123章  重返泰兰德
　　这是林古兰的警告！
　　梅宁雪想要说明自己的清白，但是她最终沉默着答应了：“我明白，我只是个普通的女孩子而已，怎么可能有什么幻想！”
　　林古兰肯点头，已经是最大的恩赐，她确实不能有更多的幻想。
　　而在前头，彦清风已经询问起泰兰德的问题来：“泰兰德方面到底出了什么问题？冷剑川到底惹出多大的乱子。”
　　雷燕萍的回答让她大吃一惊，冷剑川提出了一个规模超级宏大的泰兰德开发计划：“第一期的总投入就是六百五十亿联盟币，这还不包括第二期和第三期的追加，更大的问题是司令官阁下同意了。”
　　六百五十亿联盟币，这绝对是一个天文数字！举一个相近的数字就可以知道这个数字多可怕，第四十七分舰队拥有十七万名官兵和文职人员，三百余艘大小舰艇，但是一年的总支出不过是七百亿而已。
　　换句话说，冷剑川要把整个舰队整整一年的投入都拿到泰兰德这种不毛之地，这会在天狮激起多大的反对声浪。
　　天狮并不是一个富裕的星系，全年的财政收入不过一千来亿联盟币，这样的大投资完全可以用决定整个星系的命运来形容，如果把六百五百亿投入泰兰德而没有回报，别说林古兰，就是林超风也保不住，整个分舰队高层要集体下台。
　　要知道，从天狮出发到泰兰德，最快也得一周时间，在数十光年开发着不毛之地，本来就有极大的风险，何况分舰队现在对于泰兰德的实际情况还不够了解，只进行了初步勘探，对于其矿产储藏所知不少。
　　这可与林古兰的规划不同，林古尘当初是用八千万联盟币买下泰兰德之后，准备投一两亿元玩一玩，即便开发失败，也可以用自己赚到的黑钱抹平，损失完全可以接受。
　　但是这可是几百亿联盟币，彦清风知道一旦失败，自己必须承担责任：“司令官怎么就直接同意了？大小姐没劝劝他？还有光司令官一个人同意没用吧？”
　　雷燕萍的回答很令人绝望：“司令官一个人同意够了！至少他给冷剑川以足够的支援，现在泰兰德那边是已经大干起来了。”
　　彦清风只是询问另一个问题：“大小姐着急上火，把我找回来干什么？”
　　“司令官亲自抓泰兰德的话，你的行政长官恐怕保不住！”雷燕萍说得很清楚：“可是林姐想在泰兰德保持足够的影响力，偏偏她力保的通信基站进度太慢，不得不亲自上阵了！”
　　彦清风很快搞清楚了泰兰德方面的情况，现在分舰队投入了二十多艘各式舰艇，其中还包括一些征用的民用舰艇，正在热火朝天地建设太空港。
　　规模大固然是一件好事，但是泰兰德开发是林古兰一力抓起来，她自然要保持自己的影响力，可是她力保的通信基站建设的进度却是所有各项工程进度最滞后的，这难免会落到有心人的眼里对林古兰不利。
　　因此林古兰这次去泰兰德，可以说是亡羊补牢：“通信基站是林姐亲自关注的重点工程，重中之重，也是我们力主提出的，现在不抓不行了！林姐要亲自带队过去抓一抓！”
　　彦清风和雷燕萍不仅仅是林古兰小团体的骨干人员，没有退路，购买泰兰德设置通信基站这事当初是他们俩一力主张的，他们自然也没有退路：“基站建设出了什么问题？GP374型基站虽然又粗又笨，可一向很可靠。”
　　“电报里说空间波干扰严重，几次试机都没有成功，现在泰兰德又是严重电力不足，调试时间不足……”
　　“看来我们不得走一趟泰兰德，这次运什么货物？”
　　二十个六小时之后，彦清风和雷燕萍都已经登上天使之翼的舰长室，只是这一次启航的时候，梅宁雪特意来送行了彦清风，她刚刚到采石造船厂，正好顺路。
　　“你不会真看上梅夫人吧？”雷燕萍看起无意地问了一句：“宁肯要她也不肯要我？”
　　彦清风坚决否认：“我和她清清白白的，你一定要相信我！”
　　自从回到天狮之后，他和梅宁雪说过的话不超过十句，他不得表示自己的清白：“我和她根本没什么。”
　　他对梅宁雪没纠缠自己也感到意外，他给梅宁雪留下的钱只有那十三万联盟币，当药箱里的基因药剂注射好之后，这笔钱可支持不了多久，但他的思路已经很快转到其它方面。
　　他在看一份木紫缘传过来的资料，里面也同样谈及通信基站建设的若干问题，除此他还再找了一次胡凌天，询问了若干个关健性的问题，争取在最快的时间完成通信基站。
　　他虽然是一名上尉，可是调阅文件的权限是上校级别的，这是林超风给的特殊待遇，因此他又调阅了若干份泰兰德建设的电报，只是看到一半，她的眉头紧锁起来。
　　“冷剑川确实是个人才！”雷燕萍谈及这一点也感到佩服：“他在泰兰德虽然无视大小姐，但是干得很好！”
　　何止是很好，简直是超出了预期，冷剑川在泰兰德同时推进十几项工程，都是井井有条，从电报里汇报的进度来看，泰兰德太空港已经初具规模了，拥有最起码的自卫能力。
　　要知道换了彦清风自己来，即便拥有比冷剑川两倍以上的资源，也不可能干得那么出色，彦清风点点头：“非常出色，比我们想象还要出色，基站进度太慢不是他的问题，是我们当初估计得太乐观了！”
　　他承认了自己的错误，但是雷燕萍不肯干：“不能这么说，明明他在基础设施上花费的精力太多了。”
　　彦清风摇摇了头，他说道：“燕萍，你代我指挥一下，我仔细看下文件！”
　　他这一回翻阅的都是木紫缘提供的秘密文件，前车之鉴十分宝贵，彦清风虽然未必能充当一位太空港的行政长官，但是在这些文件里学到了不少东西。
　　从天狮到泰兰德的航程上一次走了差不多两周，只是在经过林舰队多次航行之后，已经找出一条更便捷更安全的航线，结果这回只花了一周半时间——这也是冷剑川的功绩之一。
　　但是彦清风几乎是看了一周半的文件，他把日常指挥完全交给了雷燕萍，自己完全投入在文档之中，还好这条航线一向偏僻，只出现几次可疑目标。
　　根据从短剑号上发过来的敌情通报，自从泰兰德开发以后，天狮周边诸星系都对林舰队的举动非常关注，泰兰德频繁出现他们的侦察舰，目前已判明的军舰有安相人、阿基尼亚、白银人、志越人和美沙人等十几个国家和地区的舰艇。
　　不过这些国家仅仅是保持关注和压力，并没有动手的决心，只有安相人多次提出了抗议，他们甚至在附近集结了几百艘小型舰艇，要求立即退出泰兰德，但是这群海盗下不了打的决心。
　　“跃迁完毕，泰兰德，我回来了！”
　　和上一次抵达泰兰德不同，现在雷达上有不少活动舰艇，都是负责施工和警戒的天狮舰艇，林古兰兴奋地望着这颗行星：“大变样了！”
　　是大变样了，彦清风甚至有一种羡慕冷剑川的感觉，将不毛之地建设成眼前繁忙的工地，是多么有成就的一件事，但是他出口第一件事：“询问他们GP374基站安装和调试怎么样？”
　　林古兰临时支队的到达让泰兰德的士气变得高涨起来，很快形形色色的通话申请已经开始了，有些人干脆只是希望和彦清风谈句话而已，这可是真正的银河蛮荒。
　　冷剑川很快率领一艘短剑级护卫舰赶了过来：“林古兰中校，欢迎光临泰兰德，泰兰德临时支队长冷剑川敬礼！”
　　不管他为什么越过了林古兰而说服林超风，但是现在冷剑川还是以下属自居：“服从命令，我立即通知召开临时支队少校以上军官会议，我亲自过来。”
　　他乘坐一座火花级突击艇在短剑上降落，而几乎同时彦清风和雷燕萍也跳下了突击艇，彦清风非常客气地招呼他：“冷中校，您好！”
　　两个人的个人交情不错：“彦上尉，雷上尉，你们好！”
　　对于两位上尉有资格列席少校才资格参加的决策会议，他并没有提出质疑，他只是表示欢迎：“现在泰兰德要动起来了，你们是两位最先提出开发泰兰德的英雄，应当留在这里。”
　　“我听大小姐的！大小姐让我来泰兰德，我就钉在泰兰德！”
    八*零*电*子*书 *  w*w*w * .t *x*t *0 * 2 . *c*o*m 
　　虽然冷剑川不肯融入林古兰的小团体，但是三个人之间还是有说有笑：“彦上尉，你这次运来了一万一千个集装箱的货物，可是帮了大忙！”
　　“都是为了开发泰兰德。”彦清风突然把话题引到了关健点上：“不过大小姐的意思，泰兰德的投入是适可而止，你怎么提了一个六百五十亿联盟币的计划。”
　　旁边雷燕萍补充了一句：“林姐的意思是，除了购买泰兰德的八千万联盟币外，暂时先投一两亿。”


第124章  刃见
　　“我对林古兰阁下一向很尊重！”冷剑川赶紧喊冤：“我知道最近有些人对我有些误解，但是我必须重申一句，我从来没提出什么六百五十亿联盟币的投资案，我的脑子还清醒，不可能提出这样拎不清脑袋的方案。”
　　你尊重林古兰？那这个投资案为什么林古兰始终一无所知，直到小团体里的人通知她她才有所耳闻，她几乎是最后一个知道这件事的笨蛋。
　　不过彦清风没发话，他继续听着冷剑川的解释：“我知道林古兰阁下身边的人对我有些看法，我是在工作上和林古兰阁下有些不同意见，我认为既然要搞泰兰德大开发，就要搞起来，不要太小家气，要多投入一点，但是不是什么根本上的矛盾，我们本质都是要开发泰兰德，替联盟打出一块地盘来！”
　　“你到底提了多大的方案？”彦清风和风细雨地问道：“给个实数，我也好在大小姐面前给你说说话。”
　　“至多五六十亿联盟币！”冷剑川这个数字比六百五十亿联盟币容易接受：“我也要知道饭要一口口吃，怎么会拎不清砸几百亿下去，现在我们对泰兰德还不够了解，搞行星开发只是预案而已。”
　　预案？彦清风已经明白六百五十亿联盟币不是空穴来风，搞行星开发没百八十亿根本拿不下去，但是他脸上仍是和风细雨：“五六十亿还是太多了，现在泰兰德开发是远江星际开发搞的，财务很有限，需要压一压！”
　　冷剑川不大同意这样的观点：“我觉得我应当从整个战区的战略眼光来看问题，仔细看一看星图，就会知道泰兰德的地位多么重要，我们以前没注意到这么一个决定性的星区……”
　　他零零碎碎说了一些泰兰德战略地位相关的话题：“我们把泰兰德搞好了，几乎是威胁大半个天灵之盟，我们的剑扼在安相人的喉咙上，阿基尼亚人胆战心惊，而且这里是攻击志越的最好出发地，半个志越都在我们的威胁下，还有……”
　　他显然是用这一点说服了林超风，彦清风和雷燕萍都没以这个角度看过星图，不过彦清风按照冷剑川的方向在心底估算了一下，他看得没错！
　　虽然这里是不毛之地，但只要建设起一座卫星要塞，再驻留一支小舰队，就可以威胁到方圆上百光年，可以说是一座具有战略利益的星系，在军事意义上特别重大。
　　连他都可以看出军事上的意义，何况是久经沙场的林超风：“我会在大小姐面前好好说说！”
　　彦清风只能作出这么多承诺，他不可能给出更多的承诺，冷剑川表示感谢：“我没有和林古兰阁下有任何方向上的争议。”
　　而此时，从各艘舰艇的军官也已经赶过来了，短剑号的会议室可以说是挤满了人，一堆中校、少校和上尉都在静静等待着林古兰的声音。
　　这还是只把担任主官的军官拉过来的结果，如果把所有的上尉以上军官都拉过来的话，那就是三个会议室都塞不下，而且还有好几位技术上校。
　　而现在，群英汇集，这些意气飞扬的军官代表着泰兰德方面的每一艘舰艇，他们的意见将决定这座星系下一部的方向，林古兰首先发言：“诸位未来的将军好！非常感谢大家在泰兰德的汗水和辛苦，正是有冷剑川和诸位的努力，泰兰德的开发才得到如此大的成功……”
　　她谈了几句泰兰德开发的功绩，并表示不会亏待每一位付出努力的有功之士：“我个人力量微薄，但是会尽量为每一位泰兰德的英雄争取，在这里的每一滴汗水，不会比沙场流的血逊色！”
　　“我不会因为你们流的是汗水，就因此亏待你们的！”
　　如雷的掌声，林古兰在整个分舰队的威望在这一刻显露出来，接下去林古兰又发表激励人心的发言：“冷剑川中校有点想法，他以为我在泰兰德开发上太保守，要搞大一点，他想错了，我也是支持大搞特搞，搞出一个名堂来！”
　　她的发言让人有一个错觉，仿佛她在泰兰德开发上是同冷剑川上没有任何冲突，她接下去的发言更是振奋人心：“现在我和远江星际开发谈过了，他们也支持大搞，现在小打小闹过时了！”
　　又是如雷的掌声，但是大家已经记起了，从名义上来说，主持泰兰德开发的并不是第四十七分舰队，而是一家叫远江星际开发的公司，虽然这只是林古兰和某些人的马甲，但是开发泰兰德的任何步骤必须得到这家公司的同意。
　　她继续说道：“我有一个想法，说出来听听大家的意见！”
　　冷剑川知道林古兰的反击开始了，他一边拍着掌一边表示支持：“林古兰阁下，我们洗耳恭听！”
　　“我们分舰队在铁石要塞的泊位一向很紧张，而且泰兰德环境很好，我觉得必要时可以驻留一个支队。”
　　如雷的掌声，经久不息，冷剑川没有任何反对这个提案的可能。
　　林古兰所谓的“支队”，绝不是因为任务编组的舰艇支队，在正式公文这类单位被称为“某某派遣队”，而是分舰队辖下正式的一级编制。
　　派遣队的指挥官一般只能被称为“某派遣队长”，而支队的指挥官则是一名荣光的司令官，一般由少将担任。
　　在第四十七分舰队的辖下，舰舰部队共编成三个护卫舰支队、一个快艇支队和一个作战支援支队，加上两个航空兵师和铁石要塞区，构成了整个分舰队的骨架。
　　冷剑川只有一个问题：“是常驻？”
　　“驻留，轮流进驻！”林古兰的回答很有技巧：“有人反对没？”
　　第四十七分舰队现在有将近十分之一的舰艇在泰兰德作业，将来增加到一个支队，可以是顺理成章的事，而轮流进驻一两个月，也可以作为一次远航，大家对此没有任何意见。
　　冷剑川可不认为林古兰已经认输了，她的反击还没开始，到现在她不但没有反对冷剑川提出的方案，反而大事推动泰兰德的开发，甚至让他有一种幻觉，林古兰和自己没有任何冲突。
　　他知道这是不可能。
　　那边林古兰手一挥，继续振奋人心：“我说了，我支持大搞特搞，搞出一个名堂，至于怎么一个搞法，你们有什么意见没有？”
　　她这句话有点黄色的意味，但是军官们都很兴奋，都提出自己的主张。
　　在某种意义上看，冷剑川的提案很有合理性，本依娜上尉已经奉命开启了好几次三维星图，大家指指点点，提出了不少宝贵的意见，许多意见都很合理。
　　林古兰并没有故意指向冷剑川，而是很公平地吸收了方方面面的意见，并作出不少力所能及的承诺，但是冷剑川却越来越不安。
　　他想象的场面，绝对不是现在这么和谐的。
　　“还有谁要发言？”
　　彦清风举起了手：“我有一点意见要提。”
　　“彦清风上尉，你说！”
　　彦清风站了起来，他直接脱稿讲话：“我赞同大小姐的说法，泰兰德是要大搞特搞，绝对要搞出名堂来！我们在泰兰德扎下了根，只要派几艘快艇和一个战斗机团，志越人就要睡不着觉……”
　　这是冷剑川的观点，只是彦清风说得更夸张一些，他不由松了一口气。
　　只是下一刻冷剑川几乎要跳了起来，因为彦清风已经直接开炮了，简直就是图穷刃见了：“但是我不得不指出，冷剑川在泰兰德开发有方向性的错误，这是根本性的错误，必须扭转过来！”
　　彦清风双手柱着会议桌，滔滔不绝：“这是路线上的错误，我们想要搞出一个大名堂来，就必须扭转这种错误的倾向！”
　　“彦清风，我犯了什么路线和方向上的错误了！”冷剑川毫不客气地反击：“你给我说清楚！我在泰兰德开发上，始终是与司令官和林古兰阁下保持一致的！”
　　林古兰也没想到彦清风会突然开炮，要知道她并没有准备这么快就同冷剑川决战——她还没有摸清楚情况，她只是事先让彦清风敲敲打打下冷剑川。
　　而会议室的气氛一下子紧张起来，已经有两位少校站起来反对彦清风的观点：“我们在泰兰德的努力不容抹杀！”
　　“林古兰阁下刚刚肯定过泰兰德开发的成绩，你居然想给予抹杀！”
　　彦清风毫不客气地说道：“我并没有抹杀诸位成绩的想法，我承认，泰兰德开发在大小姐的领导之下，在冷剑川中校的指挥之下，取得了惊人的成绩……”
　　“这一功绩将永久载入史册，我向诸位表示极大的敬意，但是正如我所说的那样，冷剑川中校在泰兰德开发上，犯了方向性的路线错误，是必须克服的错误倾向！”彦清风已经是白兵相见了：“我认为，本次会议的首要目的，就是克服这一错误倾向，在林古兰中校的英明领导下回到正确的方向来！”
　　现在会议室已经是一片混乱了，几乎所有人都站了起来。


第125章  定论
　　军官们不能不紧张，谁都知道这是站队的时候到了，他们之间争论着，谁出不让谁。
　　现在就能看出他们所属的阵营，冷剑川有点失望，他们没想到彦清风只是开了一炮，这些军官们已经不知是非地站了到他那边——或者说是站到了林古兰那边去，能够坚持真理不动摇仅仅是少数人。
　　还有一些人还在观望之中，但是他们的立场也是偏向林古兰一些，不过冷剑川并没有放弃，他知道自己绝不能放弃。
　　连他自己都找不出自己在泰兰德开发中犯了什么错误，彦清风怎么可能找到自己的路线或是方向错误，他没有错，他问心无愧！
　　他没有贪污一分钱，恰恰相反，投在泰兰德的每一份钱都得到最大的利用，他现在完成的工程量，换一个人，至少要花多一倍时间和一倍的金钱才能完成。
　　会议室里面秩序混乱，军官们相互争执着，焦点仍然是冷剑川的错误，即便彦清风没指出是什么错误，但是多数人仍然站在林古兰一方，只是大家心底难免有点疑问。
　　冷剑川已经开始反击了：“彦清风上尉，你必须说明我到底在什么方面犯了方向或路线上的错误，诚然泰兰德开发中，我个人犯过一些主观一的小错误，但是我从来没犯过什么本质的错误，在这一点我问心无愧！我光明磊落，堂堂正正，如果彦清风上尉不能指出我的个人错误，我会向分舰队司令部，及时将彦清风上尉调离！”
　　林古兰虽然偏向彦清风，但是现在也不得表示中立：“彦清风上尉，你知道自己对冷剑川中校指责的严重程度吗？你必须说清楚！”
　　不仅仅是说清楚这么简单，彦清风要让大多数人同意他的观点，这样才能林古兰才能完美偏向彦清风。
　　彦清风表示请大家安静下：“大家静一静，对于冷剑川中校的功绩，大家有目共瞩，我不想多说什么，我接下去想说关于泰兰德开发的方向问题！”
　　所有人安静下来，但是会议室已经杀气阵阵，不同阵营都在等待彦清风的发言。
　　彦清风说道：“诚然，泰兰德开发上有过一些争议，但这是小问题，林古兰中校主张先投入一两亿，冷剑川中校建议多投资一些，这都是一心为公，冷中校的错误也是局面性质的，是可以纠正，但也是必须纠正的！”
　　他给冷剑川下了结论，冷剑川毫不客气问道：“那我还是那种可以拯救的人？”
　　彦清风没有回复他，而是直接说下去：“现在泰兰德开发取得很大成绩，但是当前最大的问题，就是多达几亿元的投资不知道时候获得回报，每天还要有几百万甚至上千万联盟币的支出，冷剑川中校仅仅是以军事要塞的角度主导建设，不符合远江星际开发的期望，也不符合天狮人民和分舰队司令部对我们的厚爱！”
　　冷剑川的嘴角已经带着冷笑，他随时准备反击，如果林古兰制止他发言，他随时会炮轰回去。
　　“我举一个简单的例子，现在的泰兰德开发就是建设一个养鸡场，首要目的不是购买更多的母鸡，也不是建造大型鸡舍，最首要的目的，就是让母鸡下蛋，好尽快获取回报。”
　　“我们现在已经投入多少资金？”
　　彦清风的询问获得了本依娜的回应：“最初步的统计是远江星际开发已投入了一亿四千万联盟币，这还不够购买泰兰德星系的初始投资。”
　　这是冷剑川介入后追加投资的结果，原本在林古兰的规划里只想上个短平快的项目，除了初始投资外，至多投资一两亿联盟币就足够了，直到现在她还没改变原来的观点，顶多就是从投资一两亿变成投资两三亿，再追加一部分资金。
　　还好前次从美沙走私柔兆合金获取了一笔黑金，现在林古兰的小金库能够支付起这笔资金，不然远东星际开发这个皮包公司早就没钱了，但是即便如此，林古兰心里也不大痛快。
　　“我相信还有很大一部分资金没有审销，只是舰队内部暂时垫支，但是我们就暂时当作是一亿四千万，以百分之五的低利率计算，一年我们光利息就支出七百万联盟币，更不要说本金，何况后续投资还在不断追加，如果我们继续执行现在的政策，资金压力会把我们压跨的！”
　　这次泰兰德开发，虽然名义上远江星际开发委托开发，但实际上是一笔糊涂账，很多支出都是第四十七分舰队支出，实际支出早超过两亿联盟币，而且每天都有几百万联盟币的开支。
　　“到时候很有可能我们一个月就要偿还十几亿联盟币的本金和利息，因此我们得尽快让母鸡下蛋。”彦清风得到了不少人的赞同：“所以我认为，衡量泰兰德建设成绩的唯一标准，是什么时候第一次获取资金收入，还有什么时候向天狮运回第一船矿石！”
　　“除此之外，没有任何标准能衡量泰兰德建设的成败！”
　　彦清风获得相当多数人的赞同，大家觉得他讲得有道理，之前的泰兰德是完全从军事角度，或者说是从进度和质量上进行衡量，冷剑川的要求是多快好省，但是彦清风的想法大家都觉得有道理。
　　但是冷剑川不同意：“运点矿石回去，获取一点政绩和眼球就够吗？这是极其短见的看法，我认为必须要站在整个贺兰星区的角度来评价泰兰德建设！”
　　“但是贺兰战区能给泰兰德提供多少建设资金？到现在每一分钱都是天狮人民的血汗，虽然是从远江星际开发公司的账上支出的，但是大家都知道，如果往泰兰德砸几十亿甚至几百亿联盟币，接下去天狮怎么办？”彦清风不客气：“我还是这个观点，除了让尽快母鸡下蛋，没有别的办法！”
　　他已经列举数字：“现在浪费的吨位就令人痛心，从泰兰德到天狮的四个船团，每一次回程都是空载，我初初计算了一下，造成的损失触目惊心，即便运没进行任何处理的铁矿石回去，也浪费了近千万元！近千万元啊！”
　　这是冷剑川的错误，但他表示抗议：“我们不可能有那么多铁矿石，特别是第一、二次船团回程的时候！”
　　已经有人跳出来和冷剑川争议细节问题：“但是第三次船团，只要用心进行矿石采集的话，至少可以运回六万吨铁矿石，铁矿石在泰兰德有的是，我们也有许多可以用来采矿的船只。”
　　“我们的家底还不宽裕，必须量入为出！”
　　“冷剑川中校是有点单纯军事观点。”
　　“我们如果从全面角度综合考虑，至少可以省下两千万！”
　　“应当不止，如果我们能把这四次的船团载满的话……”
　　大多数人从经济的角度上赞同了彦清风，开发泰兰德确实是一项大工程，在目前贺兰和云襄都没有同意的情况，仅仅依靠远江星际开发和天狮星系的情况下，尽快获取回报，同时争取上级支持是正确的方向。
　　说句难听的话，你要云襄和贺兰给泰兰德投资，怎么也要运出一船矿石吧？
　　因此冷剑川的失败是注定，不用彦清风出面，已经有不少人指出了他的单纯军事观点，大家都一致认为泰兰德是综合性工程，必须从全面角度来考虑，只是冷剑川还在奋战：“彦清风上尉，我不同意你的观点，不应以获取第一笔收入和运出第一次矿石作为衡量标准！”
　　他知道第一笔收入是什么，指是通信基站的建设：“我认为GP374的建设进度较慢，有很多因素……”
　　雷燕萍开口了：“冷剑川中校，这还是你的单纯军事观点，通信基站现在应当作为重中之重来抓，只要重视，没有完不成的任务！”
　　“好！”林古兰已经拍板了：“这件事交由你和彦清风来抓，通信基站必须在最短时期完成了！”
　　“至于泰兰德的开发！”林古兰的声音不大，但是每一个人都听到了：“必须站在全面的角度来完成，在当前我们只能依赖天狮的本地资金，彦清风上尉提出的标准确实有点过于片面经济观点，但是他的用意是好的，我们必须以整体的视角上进行。”
　　林古兰下了定论，整个会议室所有人已经站得笔直，向她敬了一个军礼：“坚决服从命令！”
　　冷剑川也敬了一个军礼：“我坚决服从命令，但保留个人观点……”
　　……
　　这次军官会议定下了整个泰兰德开发的基调，那就是尽可能以经济观点来考核整个泰兰德开发，而林古兰也顺理成章地接过了指挥权，冷剑川不得不黯然让位。
　　对于“单纯军事观点”的指责，冷剑川并不服气：“我们现在集中精力搞基础设施建设，是为了将来更好的节省投资，现在这样完全是政绩工程，眼光只放在当前过于短见，将来是要吃大亏，彦清风上尉，举个例子，现在发电机组放慢进速，你的通信基站即便调试完成，没有足够的电力供应怎样正常工作？”


第126章  背水一战
　　彦清风对于冷剑川的批评，毫不退让：“我们选择GP374基站，就是因为他又粗又笨，容易调试，用起来简单易上手，到现在基站建设严重滞后，完全是因为重视不够的缘故。”
　　冷剑川也不客气：“你们不过是两个劳务派遣而已，技术问题还不够了解，我们这里调试基站的有好几位专家。”
　　这触及到雷燕萍的痛处，她也站了起来：“不用多说，事实会证实一切，给我们半个月，我们会顺利开通基站！”
　　她这是算是立了军令状，现在并不是有几十人的舰长级军官会议，而是只有七八人参加的泰兰德开发决策会议，她毫不含糊：“我们全力以赴，把基站拿下来！”
　　这分明是指责冷剑川不够重视，冷剑川也不含糊：“半个月？你们以为调试大型通信基站是过家家？”
　　“半个月！”彦清风也顶住了压力：“半个月足够了！”
　　对于彦清风和冷剑川的冲突，林古兰是偏向彦清风的，虽然她指责彦清风过于片面，但是谁都知道，现在泰兰德的开发进程已经完全落入她的掌握之中。
　　“好！通信基站就交给你们，半个月时间，有信心没有！”
　　彦清风和雷燕萍作为一对好搭搭，配合一向很默契：“没问题！”
　　冷剑川知道这是对自己的逼宫，自己搞通信基站一向滞后，而林古兰一来，半个月就能完成通信基站的建设，因此他站了起来：“好！我等着你们半个月能有什么成果……”
　　现在他和彦清风的冲突已经到了白热化的程度，而彦清风已经提出了自己的要求：“基站调试需要电力支持，我们需要一路大功率输入电路支持，建议在建修理厂向我们提供一路大功率电力输出。”
　　这个要求很合理，电力供给不足确实是制约通信基站进度的大问题，但是彦清风的方案却又捅在冷剑川的伤口上：“修理厂是目前泰兰德最急需的工程，你们这样等于拿走了修理厂一半的电力供应！”
　　他没想到彦清风如此短视，现在泰兰德有二十多艘各式舰艇，在运用中频繁出现若干问题，但是这些舰艇本身只具备最简单的修理能力，虽然临时配备了一艘修理舰，但是根本无法承担如此复杂而繁重的修理任务。
　　有了修理厂之后，出现问题的舰艇除非出现致命问题，都可以直接在泰兰德进行修理，这将使舰艇的运用效率得到了大幅提升，但是彦清风根本就是饮鸩止渴，完全无视整个泰兰德建设的整体利益。
　　这是唯政绩论，不是长远之计，他坚决反对：“修理厂是最关健的基础设施，进度绝不能拖慢，现在拿走一半的电力，进度至少拖慢两个月。”
　　“通信基站是重中之重，牺牲一下其它部门的进度是正常的！”彦清风理直气壮：“大小姐，基站进度太慢，就是因为重视不够！”
　　“这个问题不用争了！”林古兰已经决定了：“通信基站可以先借用一下修理厂的电力！”
　　“我保留意见！”
　　……
　　林古兰来到泰兰德已经整整三天了。
　　“真没想到，我居然对彦清风上尉寄以厚望，我真是个笨蛋……”
　　冷剑川喝了一杯茶，对一个平时志向相同的中尉说道：“他这是直接把我架在火上烤，一点情面也不讲……”
　　“他是林古兰的人，不……林古兰的狗！”李瑞中尉毫不客气地评价：“主人发话了，狗怎么能不咬人，你这次出手太着急了。”
　　“这是个教训，我还以为有司令官首肯就没问题了！”冷剑川有点闷闷不乐：“现在我在泰兰德，名义是个中校，可实际上却连个中尉不如，林古兰把我当传令兵用了！这次我只是出自公心提了点意见。”
　　李瑞中尉喝的是葡萄酒：“能把你当传令兵就不错了，这是林古兰的自留地，你看看现在彦清风都把脑筋都动到离子炮台的电力上去了。”
　　冷剑川已经把一壶茶都喝得干净了：“我会记着这件事的！这两条林古兰的狗乱咬人，会有报应的，我看他们怎么在半个月搞定通信基站，不过是两个劳务派遣罢了。”
　　他一向才高气傲，这一次算是他人生中的大挫折，因此他带着恨意说话：“他们现在这么搞，实际才是最大的不经济，泰兰德建设的进度至少因为他们瞎折腾拖慢几个月，到时候看他们怎么下台。”
　　“是瞎折腾，正事不干，把我们的运输舰拉出去采矿石。”李瑞中尉也属于不满份子：“我们都是军用运输舰，只是兼具一点采矿能力而已，一天能多少？等着看笑话吧！”
　　“我要看的何止是笑话？”
　　“可不能让冷剑川看我们的笑话！”彦清风一边在做着数据测试，一边对着雷燕萍说道：“我们现在已经把能借来的电力都调度来了。”
　　超空间通信基站所需要消耗的电力可以用惊人来形容，雷燕萍在键盘上拼命地敲击：“全力以赴，争取半个月拿下，绝不能让他们看我们的笑话。”
　　只是她也感受到压力了，当他们接手以后才发现这是一件多么复杂的大工程，他们只是维护过已经调试完毕的通信基站，可现在却是一个全新的大型通信基站，有无数问题需要他们解决。
　　即使彦清风四处调度电力，但是建设期的泰兰德到处都需要电，现在得到的电力只能勉强供基站正常运行，而技术上的大小问题目前已经发现六百多处，都急待解决。
　　而且雷燕萍还发现，自己和彦清风当初都过度乐观了，以为依靠一个GP374通信基站就能覆盖天狮到美沙的几十个星系，事实证明，凭借GP374的发射能力，勉强能链接上天狮，但无法保证连接数率，美沙方面乐观一些，但也无法保证全速连接。
　　更要命的是泰兰德是一个新开发的星系，技术资料几乎一片空白，而空间波的干扰非常严重，正常的跨星系通信几乎无法进行，但是彦清风不能退却：“全力所赴，必须在十二天之内拿下！”
　　之前的三天时间，他们仅仅完成了电力调度和上手而已，几次和泰兰德尝试链接都以失败告败，因此雷燕萍也难免有点不解：“你对冷剑川的炮轰，是不是有点过火了？现在我们可是炙手可热，谁都知道我们是林姐的人。”
　　“我们是大小姐的狗。”彦清风并不后悔：“大小姐交待的事，我们一定要办好。”
　　“林姐只是让你敲打一下他，没必要炮轰到这种程度吧！”雷燕萍还是女儿家的心态：“何必扯破脸，以后我们还得和冷剑川相处。”
　　彦清风自己都想不通为什么要和冷剑川斗到这个地步，他的炮轰完全是即兴性质的，他事先还和冷剑川有说有笑，但是到了会场他就决定出手。
　　他自己都不明白原因，他也不愿意猜测原因到底是什么，他只知道现在自己没有退路可走：“我们和冷剑川不是一路人，我们是大小姐的人！”
　　彦清风说得直接，雷燕萍也理解：“现在整个分舰队都知道我们的名字，也知道我们是大小姐最亲信的人，这一次调度电力这么顺利，关健是靠你那几炮！不过现在我们也是背水一战了！”
　　“置之死地而后生。”彦清风明白自己的处境：“就看我们能拼到什么程度了。”
　　现在彦清风和雷燕萍的眼前是一排又一排的机柜，无数的红灯、绿灯在不停闪烁着，还有无数的监视器显示着设备运行的状态，他们吞噬着源源不断的电力。
　　时不时有绿灯转变红灯，也有警报声响起，除了彦清风和雷燕萍之外，还有十几名技术人员在设备之间跑来跑去，一刻都没有空闲。
　　彦清风眼前的监视上，罗列着已经发现的六百多处技术问题，除了少数技术问题可以留待以后解决，大部分问题都必须在十二天之内解决。
　　这几乎是无法完成的任务，即使是银河通信的首席工程师都难以在缺乏技术资料、专家和专业设备的情况下将这座GP374基站正常运转，因此雷燕萍提出的方案是：“我们从最简单的问题开始，先解决容易，积累经验，然后再集中精力攻克难题，争取投入运转。”
　　她用的名词是运转，而不是经常使用的“运营”，但是彦清风虽然同意她这个先易后难的思路，但是想法更激进：“既然冷剑川评价我们是鼠目寸光，我们当然也不能辜负他的期望，不过我的想法更简单一点，解决哪些问题可以让大小姐看得到，可以让大家看得到，可以让司令部看得到，我们就集力全力解决这个！”
　　这是最功利的思路，但是雷燕萍却同意彦清风的看法，因为这是最可行的思路。
　　“没错，既然我们已经是背水一战了，那么就从最能表现我们成绩的地方抓起，我有个很好的想法……”
　　“我也有个很好的想法！”


第127章  网
　　李瑞中尉属于反对林古兰的那一部份人，但是他反对林古兰的原因很朴素，凭什么你一个小姑娘就能管理我们两千万人，皇帝轮流做，怎么也先到我家——说白了就是红眼病的一种。
　　事实是没法加入拥戴林古兰的小团体，就站到冷剑川这边来，很是说了些闲话。
　　也难怪他牢骚遍地，安恩是个穷地方，你林古兰有天大的本事，先把你李爷的军饷翻一倍再说，再给李爷弄两个漂亮娘们，办不到我就支持正义的一派，今天他又遍地牢骚：“咱们经营屁个泰兰德，也不知道什么时候才是个尽头，把钱全砸这个鸟不拉屎的地方，有意思吗？听说还有三个月的上尉在瞎折腾。”
　　他的发言很能引起别人的共鸣：“没错，这个该死的地方，连网络都没有，想看部新片都没有机会，哎……”
　　“把这笔钱拿出来发给大家才是正道……”
　　正说着，李瑞中尉的腰间突然响起了滴滴滴的声音，李瑞已经大半个月没听到这样的声音，他好一会才反应过来：“有网络了？”
　　他真没想到，就是这两个所谓瞎折腾的三月上尉，居然把那么复杂的通信基站搞定了？才五天功夫啊！冷剑川可是放过话，他们一个月也别想折腾出什么名堂。
　　只是他摘下自己的军用手机瞄了一眼：“整天没信号，这手机质量就是差，整天误报，肯定收了回扣！”
　　对面的一位少尉却在按着手机不停：“没见识，有星内网信号，虽然连不上天狮，可好歹也可以玩几盘联机？”
　　“星内网？联机？”李瑞中尉还是没明白：“那两个上尉搞出了什么东西？”
　　“本地广域网！”这位少尉显得懂得很多：“好爽，传文件太快！我搜索一下硬盘，看看有什么好东西？太爽了，整个大型基站都为我们服务。”
　　李瑞中尉心中一寒，这两位上尉确实搞出了名堂。
　　……
　　与满腔不满的李瑞中尉，司马复吉作为一名三十出头的工程师，却是心甘情愿到泰兰德来工作。
　　弟弟下个月就要结婚了，他房子的首付全指望司马复吉拉一把了，丈母娘又病倒了，需要一大笔医药费，儿子马上要上学，可是教育基金还是零，老婆又看中了一架新飞翼，小姨子又怀孕了……
　　司马复吉的工资哪经得这般折腾，连小金库已经彻底枯了，就差刷爆信用卡了，因此他志愿来支援泰兰德。
　　工资是在天狮的三倍，奖金名目繁多，而且这地方没处消费，一个月下来，司马复吉觉得自己的腰包又涨回去了。
　　只是这地方确确实实是原始社会中的原始社会，司马复吉终于明白没有网络的古代人是生活在怎么样的水深火热，对联盟民主的优越性有了充分认识。
　　只有几艘短剑和中型运输舰才有和天狮联络的甚高频通信，但是只能用来发送军用电报，偶尔才能腾出一点带宽来处理个人邮件。
　　少了老婆的闹腾，孩子的哭声，小姨子索取奢侈品的烦人，司马复吉觉得这比没有网络还要难受，这里的生活条件真同地狱没有区别。
　　只是正当司马复吉在犹豫是不是调回天狮的时候，他的平板电脑提示有网络信号，他迫不及待地搜索起每一个合法与不合法的信号源来，但是很令人失望，没有抵达天狮的信号，而是本星系新设立的广域网而已。
　　他失望地点了点，几分钟后，他又找回了人生的意义。
　　司马复吉从来没有想到，当资源分享之后，竟是如此遍地珠玉，他几乎象浏览本地硬盘一样，搜索出几千部精彩的小电影来，而且网络里应有尽有，照片、小电影、大片、小说，还有……
　　在这之前，泰兰德星系虽然有无线局域网，但是只能在舰内才有实用价值，一旦跨舰使用，那没有任何价值，要知道，有些时候，两艘军舰的间隔足够电磁波跑上几十分钟了。
　　现在倒了，几千男人与女人都把自己的私人收藏奉献出来，谁也搞不清楚，他们把这么多非法的设备和资源带上船，要知道分舰队是要求物理隔离，不许带任何民用设备，更别提这么多违禁品了。
　　而且在泰兰德星内网络开通几个小时后，已经有十几个私服被公然设立，甚至还有帝国流行的某几款违禁网游，而且每个私服活得还不错，更别提好多不需要服务器的对战游戏。
　　林古兰的泰兰德开发指挥部对这一切视若不见，由于泰兰德没有足够的娱乐设施，她们下不了决心，暂时允许这一切混乱待续，除非影响到正常的工作。
　　她对于彦清风和雷燕萍的工作效率给予嘉奖，虽然民用基站和军用设备有兼容性问题，但是现在林古兰已经直接指挥到每一艘舰艇，每一处工地，每一台设施。
　　这就是指挥网络的威力！
　　由于星内网络的建立，现在工程进度至少可以加速5％，搞不好是10％，但是从某一方面来说，这是冷剑川的失败。
　　彦清风接手只有五天，已经建立了泰兰德星内网络，虽然说某种意义上这是不务正业，他的首要任务是与天狮连通网络，但是现在皆大喜欢，没人指责彦清风的多管闲事。
　　冷剑川在这一点确实是疏通，他是大型星系开发的角度来规划，通信中心将于下个月开工，到时候足够支撑两千万人的内部通信需要，但是他没想到，现在整个泰兰德只有五千多人而已，而且远程通信基站用于本地通信支持中心的效率虽然不高，但勉强还满足需要。
　　但是在泰兰德给了冷剑川以致命一击的是彦清风在接手第十天和第十一天交出的辉煌的成绩。
　　接手第十二天，彦清风和雷燕萍与天狮星系实现了网络连通，第十三天则破除了多重星波干扰，顺利连通美沙网络。
　　但是冷剑川并不认为自己办理了，他在向分舰队司令部呈送的报告申请说：
　　“彦清风上尉和雷燕萍上尉虽然连接了天狮网络和美沙网络，但是所谓的网络连接没有任何实用价值，一位网络工程师指出‘这完全是作秀，彦清风应当对造成的浪费负责’。现在GP374每天消耗太空港三分之一的电力，但是仅仅完成了象征意义的网络连通，其中跟天狮的连通为一路10M军用线路和一路100MB民用线路，但是彦清风和雷燕萍上尉并没有让这两条线路正常工作。
　　根据彦清风上尉自己承认，每隔两个小时这两条线路就会断开连接，要经过十分钟左右的再连接才能再次连接成功，众所周知10m军用线路无法完成对一艘短剑的实时连接，但是实际运用中，军用线路只能达到2M数率，而民用线路的表现更差，只能达到线路能力的10％，这两条网络连接都没有任何实用价值和商用价值。
　　至于与美沙的连接更是惊人的浪费，彦清风上尉从美沙租用一个1000M接口，但是到现在只达到线路能力的15％，而且泰兰德对于美沙没有任何网络需求，因此我们每小时都付给美沙人端口租用费和流量费用。
　　现在GP374基站每天都处于严重的亏损，我建议对于彦清风上尉和雷燕萍上尉的责任给予追究，并一查到底……”——冷剑川《关于泰兰德网络建设存在若干问题的汇报》，摘自《叛贼、内奸冷剑川批判材料汇编》，仅供参考。
　　但是冷剑川的观点注定是非主流，与泰兰德和天狮两地的实际评语不同，林古兰在视察了通信基站的建设成就以后发表了热情的讲话：“现在解决的是有和无的问题，泰兰德通信网络的初步建成代表着我们的大开发进入了新阶段，这是一个里程碑。”
　　至于天狮的舰队司令部方面，他们同样是冷剑川所称呼的“唯政绩论”观点，他们看到是网络连通了，成绩是主要的，缺点是次要。
　　诚然有那样或这样的问题，但是天狮与泰兰德好歹有一条可用的2M线路，即使时不时中断，但总比没有好，有这么一条线路，司令部就可以实时了解泰兰德的实际情况，并作出了相应的指挥。
　　据说林超风司令官网络开通后，看到了泰兰德建设的种种成绩后，对自己的女儿评价很高：“阿兰做得对，她用的人很不错。”
　　现在他是站在了自己女儿的这一边，而冷剑川的努力在舰队司令部根本掀不起波澜了，而整个司令部都在讨论着彦清风和雷燕萍这个名字。
　　至于实际运用上，现在泰兰德也总算和天狮连通了网络，违禁品纷纷又冒了出来，无数部不许携带上舰的民用手机纷纷开机，向天狮的家报平安，还有许多条短信也纷纷发往天狮，只是下一刻，热情的军人和非军人差一点把这条民用线路挤爆，他们疯狂地浏览着天狮的网站、新闻、博客、社区、论坛，然后在上面留下自己的印记，有的人则开始了疯狂的下载。
　　彦清风不得不暂时给予限流以保证语音服务，很快在刚建立才几天的泰兰德开发者论坛上获得了不少咒骂，他正准备发个管理贴，手机却突然响了起来。
　　这是一个完全陌生的号码。


第128章  败家
　　这是谁的来电？要知道和银河通信的谈判才刚刚结束，手机网络才开通不到二十分钟，是哪位大人物如此神通广大。
　　彦清风带着好奇接通了，却是梅宁雪：“是彦上尉吗？”
　　两次不知道号码的来电居然都是梅宁雪的，这也算一段奇缘，彦清风放松下来了：“梅夫人，你好！”
　　现在刚好轮到雷燕萍休息，因此彦清风说话很随意：“你怎么知道泰兰德手机有信号了？我们这开通信号才不到二十分钟。”
　　梅宁雪的声音有一点欢呼雀跃：“我现在采石造船设计所工作，刚听到厂里的朋友说你那边能接通手机信号了，就顺手拔一个，没想到就接通。”
　　“这里信号不好，如果中断的话，十分钟后再重拔。”彦清风先交代一句：“一切还好吧？”
　　“好！都很好，就等着彦上尉回来好好感谢您。”
　　只是说出这句话的时候，梅宁雪总有一种怪怪的感觉，她甚至想到了买回来练习用的香蕉，她每天下巴都酸了，只是这样的念头只是一闪而过，她开始讲起她在采石设计所的经历来。
　　原本彦清风的手机有信号了，她应当第一个通知木紫缘，可是她抱着点小念头，拔了十几次彦清风的手机才总算接通了泰兰德：“这里的同事真热情，都愿意照顾我，我真不知道怎么感谢她们，我上个月是下旬才来报到的，原来以为只能拿半个月工资，结果所里给我整个月的工资。”
　　彦清风为她高兴，她现在已经走出了自己的一条路，至少从消沉和打击中走了出来：“一个月工资有多少？一万五千，你的工资比我都高，对了，你怎么换号了？”
　　梅宁雪先是停滞了一下，然后才以甜美的声音回答：“那个手机号是安恩的，现在换了天狮的号码，比较方便，彦上尉您把这个号码记一下，那个号我以后就停用了。”
　　对于她来说，这不仅是换个手机号码这么简单，而是人生的重新开始，她决定重新出发。
　　她喜欢这些新同事、新朋友，他们比某些人有人情味多，几乎是无微不至地帮助自己，这里虽然有点偏僻，却比贺兰更有温情，现在她已经找下了活下去的意义，不仅要为琪琪活着，而且还要为自己好活着。
　　她真的是重新出发，甚至还买了不少香蕉来练习，她已经抛弃了过去的一切，网络账号、邮箱、社会保险号、手机，甚至是身份证号她都换新的，有了林古兰的首肯，她更换这一切都很顺利。
　　现在她唯一旧的东西就是这个手机号，在这个电话之后，她不再是曾经的王少校夫人，而是天狮的梅宁雪。
　　她过往的朋友、亲人不要想用任何手段来联系到她，她已经决定把根扎在天狮这片热土上，是天狮和彦清风给了她第二次生命。
　　“琪琪好不好？”
　　“她很好，就是经常想我，不过有阿姨照顾她，我隔一个小时就要透过网络看她几眼，对了，我们的遗属认定已经下来了……”
　　这也是她感谢天狮的原因之一，在安恩和贺兰，琪琪的身份十分明确，但是却经过那么多的手续还没认定她是一位遗孤，但是在天狮，她还没准备好一切申请文件，两位负责抚恤事务的少校已经办好了一切。
　　战死者和失踪者数据库还是有问题，现在照样找不到琪琪父亲的记录，但是林古兰的首肯比一切规章都重要，但两位少校的文件办得很漂亮，直接跳过了关健性的这一条却没有任何问题，梅宁雪享受着最高级别的补贴，甚至还补发了一大笔抚恤金和遗属补贴，接下去了每个月梅宁雪和琪琪都有一笔合适的补贴。
　　梅宁雪零零碎碎地说了这么多，彦清风也很欣喜她的生活有了这样的阳光：“钱还够用不？我估计一时间回不来了？”
　　“没事！木紫缘医师又替我们争取了四剂昭阳基因药制，真是太感谢您了！”梅宁雪并没有把木紫缘定为自己的感谢对象，而是想到了自己平时的练习：“我在等着您回来。”
　　“我应当很快会回一趟天狮的！”
　　梅宁雪脸一微红，却想到了：“我会好好练习。”
　　两个人又说了一些事，这才挂断了。
　　“差不多打了半个小时，咦？”
　　网络延迟得厉害，直到现在积攒下来的短信和未接来电才涌到彦清风的手机上，全是木紫缘凝成的思念。
　　木紫缘仍是象热恋中的少女那样，明明知道网络不能接通，还是每天还发许多条短信，打许多电话给彦清风的手机之上。
　　在绝域万里之外，有什么比接到她的锦书更值得感动的事吗？即使是一封封有些无聊的短信，也让此刻的彦清风迫不及待想回一遍贺兰——不过这一趟回天狮时间很紧，根本来不及去贺兰，该怎么样补偿木紫缘？
　　他想给远在贺兰的木紫缘打个电话，只是刚拔出去，网络连接已经中断了，泰兰德开发论坛又是一阵骂声，彦清风以自己的名义发了一个贴子：“星际网络正在调试之中，出现问题请大家见谅！”
　　回复很热情，几乎没有什么骂声，几乎都是要求网络部赶紧完成调试，只要有了网络，这就不是原始社会了，而是快乐的天堂了：“彦上尉加油了，有了网络干活就有力气了！”
　　“彦上尉，能不能到你那机房上网……”
　　“彦清风，你既然能创造奇迹的，能不能再创造一次奇迹，我小姨子怀孕了，我着急啊……”
　　“楼上的，你小姨子怀孕和你有什么关系？清风，现在限流的厉害，给不给给我的鱼肠接一个独立端口？我是张欣。”
　　“反对特权，打倒特权！什么时候能全速运转，听说现在开了一个100m端口，实际数率只有30M？”
　　林林总总的回贴热情洋溢，大家解决了有和无的问题之后，希望彦清风再进一步，至少能达到美沙的网络水平。
　　现在连接美沙的网站可以说是流畅得多了，就是下小电影都没问题，只是美沙也是一个封闭的局域网，不能和整个联盟互联互通。
　　但是即使如此，在此外很长的一段时间，整个天狮都掀起了一股美沙风潮，从泰兰德归来的人都对美沙的一切了如指掌，他们可以从美沙出产的小电影聊到美沙的特产，又能从美沙的特产聊到美沙的人文内涵，最后从美沙的人文内涵聊回美沙的小电影。
　　因为这一美沙风潮，美沙对天狮的文化产品出口在此外的一年增加了30％之多，而按历史学家的说法则是：“开发泰兰德，在美沙人和天狮人的心灵架起了一座坚不可摧的桥梁。”
　　只是彦清风好不容易在十三分钟连接上天狮，雷燕萍已经带着林古兰过来了：“清风，这次你和燕萍干得很漂亮！”
　　对于自己这两个部下这么能干而且这么用心，可以说是出于林古兰的意料之外，她很痛快地说：“给你请功的命令我已经让小娜写好了，接下去你们两个再把劲，争取把GP374基站拿下！”
　　“拿不下！”彦清风很直接地回答道：“现在差不多是极限了，即使我们能开个端口，电力也无法支撑。”
　　雷燕萍也说了句：“林姐，我们目前也只能做到这一步了，空间波干扰太厉害了。”
　　彦清风和雷燕萍使用的先易后难的法子，越到后面越困难，现在还没攻克的问题还有三百多处，每一处都关系到通信质量，特别是缺乏技术资料和专业设备支持的情况，彦清风可以说是做到了极限。
　　林古兰询问道：“你们是内行，我听你们的，给我说说，还需要多少时间！”
　　彦清风说法比较保守：“我们现在有把握解决的技术问题有一百多处，其余两百处，几乎是超越了技术极限，除非是追加投资……”
　　“要追加多少投资？”林古兰倒是大方：“冷剑川既然败家了，我们再败一两次也没问题！”
　　彦清风早有准备：“GP374的加强型号是GP374TX，连接能力比374强化百分之四十五，特别是克服空间波干扰能力和跨星系超远程连接能力都大幅强化……”
　　“价格比GP374贵多少？”林古兰已经下决心了：“再上一个TX，不浪费。”
　　换了其它人，如果听到要重复投资几千万元，已有的通信基站很有可能停用，肯定会大发雷霆，但是林古兰一向护短，即使为几千万的损失十分心痛，她也要先保护自己人，不过彦清风的回答让她有些欣喜：“不需要再上一个374TX，实际上GP374和GP374TX的区别就在于少了一个377通信辅助均衡处理基站。”
　　林古兰没有指责彦清风和雷燕萍的意思：“当初为什么不直接上377？为了省钱？”
　　“是为了省钱，377比374的价格还要贵一些，但是现在不上377看来不行。”
　　“好！”林古兰当即拍板：“我立即让人订购一套377辅助通信均衡处理基站。”


第129章  贯通
　　“不过你们俩个，哪一个先回一趟天狮，把银河通信搞定？”林古兰接下去了提出了新的要求：“我们必须拿出成绩来。”
　　现在整个泰兰德开发看起来是一副热气朝天，但是如果把分舰队垫支和无偿承担的费用计算在内，远江星际开发公司的现金流已经快干枯了，而现在的通信基站并没有任何现金上的回报，反而成了吞噬现金和电力的怪兽。
　　根据彦清风最乐观的估计，每天没有任何收入，运营成本包括电力成本在内大约需要十五万联盟币，此外租借的几个网络接口费用都不小，搞不好亏损要超过二十万联盟币。
　　“只要上了377均衡通信处理基站，一切都好起来！”彦清风向林古兰保证：“至少我们有现金收入了。”
　　“我们必须努力再努力，当初我们可是规划在两个月之内收回基站成本，半年收回全部投资了。”
　　以现在的投资规模，能在几年内收回成本已经非常不错了，林古兰现在没有退路可走：“拿下了泰兰德，我替你们挂上一枚闪耀的将星！对了，谁回天狮？最近你们都需要常往天狮跑！”
　　“女士优先，我留守泰兰德！”
　　泰兰德的条件比天狮艰苦了不知道多少倍，在这里连洗个热水澡都成了福利，因此彦清风非常大方：“下次再轮到我就是！”
　　这一次远航已经超过了二十天，因此雷燕萍在拼命工作之余，也时时渴望能回一遍天狮好好休整一番，因此她不假思索地回答：“银河通信交给我，我保证他们在任何方面都要做出最大的让步！”
　　“如果谈判中有什么问题，可以找胡凌天帮忙！”彦清风对胡凌天的印象非常好：“他一定能帮到我们！”
　　过去分舰队和银河通信的谈判，基本可以总结成一句话，那就是“比南京条约还南京条约”，不过现在银河通信谈判的对手是雷燕萍，她可不好付——她清楚得知道银河通信的底线，知道她们会玩什么手段，更要命的是她还是一个工作狂。
　　这任何一点都已经让谈判对头焦头烂额了，何况雷燕萍三点都齐备了，因此彦清风已经看到银河通信的谈判代表一败涂地了。
　　不过在那里，他必须留在泰兰德解决了通信基站存在的诸多问题。
　　依旧是从易到难的办法，只是现在隔着一两天时间才能解决一两个问题，而某位冷中校每天都发出一两封电报炮轰彦清风的纯经济观点，称其之“因小失大”，导致泰兰德开发进度全面拖慢。
　　现在泰兰德的基础开发确实拖慢了，林古兰对短平快项目比较感兴趣，特别注意泰兰德的地下矿产，只要找出一两个大型金矿或是钻石矿，她就能把泰兰德这个摊子转出去。
　　她现在立下再大的功勋也无法再进一步，因为她已经是天狮实际意义上的第二人，太子领兵有功无益，有过毁誉如山，她深知这一点。
　　雷燕萍与银河通信的谈判与377均衡通信处理基站的抵达几乎是同一时间开始，因此彦清风已经打了电话过去：“千万不要答应他们什么，等我把设备调试好再说！”
　　“没问题！”雷燕萍在那边说得很明确：“等你把377基站调试完成，我就可以换谈判对手了！”
　　而林古兰则对于377均衡通信处理基站的大小大为好奇，她看着正在从一艘运输艘运下来的长方型基站：“就这么个小玩意，要了三千五百万？”
　　彦清风紧张地关注基站的装卸，听到林古兰的问题回答道：“二手货才是这个价格，我找胡凌天帮忙才挑下来，虽然二手，但设备保养得很好，随时可以开机工作。”
　　二手货？林古兰不懂通讯设备，但是377均衡通信处理基站也太袖珍了点，看起来就是一四方的盒子，没有几吨重量，而三千一百万买下来的GP374通信基站至少有几千吨，虽然同样四四方方，占地极广，机柜都不知道有多少，那才是真正的大型通信基站。
　　GP374通信基站早已经预留了377基站的位置，事实上他们最初是一体，后来才分离出来两种型号，彦清风一边检查设备，一边朝着林古兰介绍道：“377基站是目前最成功的辅助型基站，现在我们的基站有近三百处大问题无法解决，但是和377联手，至少可以解决一半！”
　　他对于这两种基站的历史了如指掌，最初的374TX型是包括了374型基站和377型辅助基站，售价要一亿一千万，结果这个价格吓跑了大部分中小型通讯公司，而大型通信公司又会直接上4××系列，结果这种基站完全没有销路，只售出了二十多台，眼见连开发成本都收不回来。
　　高不成低不就的374TX眼见走上绝路了，一位优秀的经理人员提出了将这一基站拆分销售的建议，结果大获成功，374基本型几乎是市场上能找到最便宜的大型跨星系基站，而且诸多通讯公司对其可靠性和多任务性好评如潮，每年销量都超过一百套，最高峰甚至有五百套的年销量。
　　但是大多数374基站在投入运营后，都因业务量的增加而购置了377均衡通信处理基站，彦清风甚至还对林古兰说了一件趣事：“月海公司一开始374卖得火，几乎是行业标准，但是现在他们377的年销量已经超过了374，而且有个月海的副总统计了一下，377的总销量比374还要多一些。”
　　377是不能脱离374独立工作的，377卖得比374还要多，这说明肯定出现了某些大问题，但是也从一个侧面反映了这一型辅助基站的成功。
　　而377基站也不辜负彦清风的厚望，一次性通电调试成功，彦清风看着屏幕一个个运转正常，立时放宽了心：“大小姐请放心吧，不会出什么问题。”
　　只是他话刚说完，手机已经振动起来，他吓了一跳，以为基站出了什么问题，却是银河通信发过来的短信：“尊敬的用户，你租借的端口流量超标，请尽快缴获超标费用，否则我们给予停机！”
　　“操！”他已经骂开了：“已经用光100M流量了？”
　　他可是深知银河通信捞钱的手段，超标费用是用MB来计算的，很可能一天下来足够你租一个1000m端口了。
　　可仔细一看，可不是么，他只是进行一些简单的限流，但是没把网络连接限制在100M上，才一会功夫，泰兰德的男男女女已经刷出了每秒两百兆的流量，而且还在不断增加，泰兰德开发者论坛上已经在相互转告：“今天网速很好，大家快回天狮下东西啊！”
　　彦清风的手机振动个不停，每一个短信都是银河通信催交超标费用的，彦清风干脆直接打给了正在和银河通信谈判的雷燕萍：“让他们给我一条1GB的跨星系通道再说！”
　　电话才刚一放下，那边林楚楚已经从美沙打过来了：“听说你们已经从美沙到天狮的网络连接？是不是真的？”
　　美沙网络几乎是个大型局域网，只有几条2MB用于机密通信的红色线路和联盟连接在一起，因此作为贸易代表的林楚楚第一时间询问道：“有多少流量？价格怎么算？我们开一家公司来专营业务行不行？”
　　彦清风刚想回复仅仅是实现了从天狮到泰兰德，泰兰德到美沙的连接，但是这三者还没有贯通，那边林古兰已经拿过了他的电话：“我是林古兰，您想要实现泰兰德到美沙的星际网络专营业务？这不可能，我们需要是一个充分竞争的市场。”
　　林楚楚知道这有多大的商机，他已经在电话嚷道：“本家，本家！一切都好说，一切都好说，你不会让小猫小狗都进来吧，我知道你想发牌照，一张牌照有几年的专营权？给我一张十年的牌照，一年一千万怎么样？”
　　林古兰已经被这个数字给吓倒了，林楚楚开口就是一年一千万，而且还只是牌照费用而已，她赶紧说道：“稍等，我和我的顾问研究一下！”
　　只是放下了电话以后，她立即询问：“美沙到联盟的网络贯通了没有？”
　　“没有！现在还是物理隔离！”彦清风回答道：“不排除咱们舰队里有人设置了代理服务器，但那样无法保障速度！”
　　“那还要多少小时，多少费用可以完成贯通？”林古兰已经激动起来了：“你需要多少人力物力，我第一时间保障基站是重中之重。”
　　她已经估算了一下，如果发五张牌照，每张牌照一年收一千万，一次性收十年，那就是五亿联盟币啊！
　　这网络推迟贯通一分钟，流走的都是金光闪闪的联盟币啊！
　　“还需要多少投资？”
　　彦清风的回答让她吐血：“什么都不需要，只是我按一下按钮而已！”
　　说着彦清风指着屏幕，确实只需要彦清风按一下确认键而已，只是彦清风点下手指，那么百亿光年的距离就可以用微秒来计算。


第130章  金牛
　　陈良景是个不怎么显眼的商人，平时开的是最耐用的二手飞翼，公司所在的写字楼也不显眼，对外发名片的时候更是客客气气地自我介绍：“我就是个小商人，开一家小公司做点小买卖，请用得着的时候就务必照顾我的生意。”
　　但是知道底细的都知道这个看起来小气而勤奋的商人是位真正的成功人士，只要他愿意，随时可以轻松地调度几千万联盟币的资金，甚至过亿也没问题。
　　只不过这位成功的商人现在却为自己的一批货物而烦恼，没有安全上的问题，刚刚发回来的电报说已经抵达联盟了，但问题在于价格。
　　这批货物的价格一向波动很大，有时候一天上涨下跌会达到两成，而且联盟各地的价格差距很大，他必须把这批货卖一个好价格出去，但是一封封电报催出去，回复回来却只有少得可怜的两封电报。
　　看完了这两封电报之后，他更没底了，他不知道自己这笔大买卖会不会出现亏损。
　　因此当一个员工告诉他公司的网络可以连接到联盟公网的时候，他乘着飞翼赶了一个小时的路程又杀回了公司，他甚至没把飞翼停好就跳下来了，差点摔下了飞翼。
　　但是他还是关心这批货在联盟的价格，如果能在一个好的价位出手的话，他至少能多上几百万联盟币，搞不好一千万也有可能，就是不知道传说公司网络可以连接到联盟的传言是真还是假。
　　他在家里试过了，在飞翼上也测试了几百遍，几千次打开联盟非常有知名度的星河商网首页，但却是毫无反应，他进门就嚷了：“能连接上联盟那边吗？”
　　那个告诉他好消息的员工却摇头说：“有些时候能连接上，但大多数时间还是连接不上，不知道出了什么问题？”
　　陈良景亲自开始了操作，他打开了星河商贸网，还是一片白色，连接失败了，他咬紧了牙。
　　难道一千万就这么飞了？
　　顺手的第二次刷新终于出现了红色而喜庆的网页，他差点摔倒了：“连上了？”
　　他还是第一次连接到一个真正的联盟网站上去，他想查找一下货物的价格，但是很不幸，网络又断开了，又是一页白色。
　　但是他不灰心，在连续刷新了几十次之后，又经历了无数次失败，他终于找到货物价格的连接，旁边的员工喜气洋洋地说道：“老板，星际商网可是能查询到六百个城市的实时价格，我们看看哪里比较适合……”
　　“不点了！”陈良景却是在小半个小时的努力后放弃了：“通知小陈，不问价格高低，直接出手，总公司急需回笼资金！”
　　“啊？”这位很有责任心的老员工没明白过来：“我们搞清楚货物价格了，至少能多赚两百万！”
　　“有啥用！”陈良景却是指着屏幕：“大时代来了，我们有的是机会，帮我打听一下，现在是哪一家实现了美沙到联盟的网络贯通，我要入股他们公司，这比二百万重要得多！”
　　“如果不能入股他们公司，那么你赶紧去询问，他们愿意不愿意出售网络专营牌照？”
　　两个小时之后，陈良景整个公司都行动起来，已经下班的员工全部赶回了公司，一切休假都被取消，甚至连一位待产的女员工都赶回来了。
　　在全公司的努力之下，已经确定了这次网络贯通是由天狮方面的远江星际开发公司实施的，他们用一个设在泰兰德的大型通信基站实现了两个网络之间的贯通，但现在还存在无数问题，不但跑不到全速，而且还有一大堆的兼容性问题——两个网络已经独立运行上千年，虽然执行同样的标准，但兼容性问题的存在是毫无质疑的。
　　据说远江星际开发公司据说准备颁发五张特许状，每张牌照有十年的专营权，每年的特许价格为一千万联盟币，现在已经有很多人行动起来了。
　　“把这批货快点出手，转换成现金！”陈良景已经在部署着一切：“还要准备足够的游动资金，一亿对我们来说很轻松，但我们要做好打硬仗的准备！”
　　事后证明，陈良景因为提前出手货物，亏损了三百万，但是在五年之内，他赚了三十亿。
　　有人欢喜有人忧，现在美沙通讯的总经理办公室就是咆哮跟着咆哮，朱总经理以咬钉嚼铁的气概质问着部下：“你们技术不是很过硬吗？怎么关健时候连几个黑客都拉不出来！攻击，攻击，我们需要的是进攻！”
　　负责技术的首席工程师在那里赶紧说明：“过去的一个小时里，我们已经发起了十二波攻击，现在联盟到美沙的通讯随时都会中断同，我们已经尽力了。”
　　“尽力能有什么用处，这是我们最赚钱的业务，不把他们彻底搞跨，我怎么向董事会交代！多派人手，多派技术在行的人上去！”朱总理下了狠话：“这是我们的地盘！”
　　首席工程师表示难度很大：“天水电信也派了不少好手在那里组织，更关健的是，我们对这个基站的运行机制了解不够，几次攻击都没结果。”
　　美沙通讯用的是美沙本地的设备，和彦清风推荐的374大体上是兼容的，但是区别颇大，而一名高级经理提出了自己的意见：“黑客攻击即使有效也不能持久，主动权在天水电信那边，现在得搞清楚，同时作出理智的判断！”
　　朱总经理点点头：“我们不能丢掉这块最赚钱的业务！”
　　确确实实是不能丢掉这一块业务，作为年运营收入超过五百亿联盟币的美沙通讯可以说是整个美沙星系最大的通讯垄断企业，而他垄断最厉害的正是跨星系通讯这一块。
　　美沙通讯拥有几十条2M星际通讯线路连接到联盟，这些线路看起来是真正的窄带线路，但利润惊人，一条2MB线路甚至可以为美沙通讯贡献超过一亿联盟币的收入，即使有些折扣和优惠，也至少有五千万联盟币，加起来这些线路每年替美沙通讯贡献了几十亿联盟币。
　　而且这一块几乎是净利润，成本很低，也是美沙通讯利润最丰厚的一块业务，但是现在天塌了！
　　何止是天塌了，简直是老婆给朱总经理戴绿帽子了！美好的光阴一向不复返了，以往美沙通讯的公开报价是往联盟传输1KB收取10联盟币，即使是政府机关，也不敢随便往联盟发大图，而美沙的压缩软件开发，一向是全联盟最好而且压缩率最高的，无数最好的压缩算法都来源于美沙。
　　可是现在，朱总经理在仓促之间已经开始作出反击了：“告诉我们的客户，现在继租2M线路，可以免费升级到4M，还有给予百分之五十的特别优惠？还有什么可以做的？”
　　美沙通讯几年前就有人建议将现有的这些2MB星际线路升级为4M，但是市场让他们放弃了一切升级的计划，可是现在朱总经理却在带宽下降到原有的四分之一基础上决定继续实施优惠。
　　但是没人看好这个计划：“估计还有些可靠性要求很高的用户会继续租用，但是肯定要求更低的价格！”
　　原来是1KB十元，可是美沙通讯的业务人员认为即便降到1kb0.1元的价格，仍然会有大量用户流失——这个大量很有可能是全部，因此朱总经理又想到了其它办法。
　　“他们的基站在哪里，那我们也设立同样的基站，我们可以用价格打跨他们！”
　　首席工程师摇头丧头：“在泰兰德，那里还驻扎着他们的舰队，我们要设立基站得问他们的舰炮答应不答应。”
　　他也发了狠话：“七年前我就提出计划书了，我们可以在泰兰德设置一个中转通信基站，那里的位置非常好，我们只需要十几亿联盟币的投资就可以了，可是董事会不同意，总经理办公会议也觉得太浪费，说我太铺张，可是现在……”
　　他气得说出了现实：“我们不能在泰兰德设立基站的话，在其它方向至少要设立三个大型基站，不但增加技术难度和中转次数，而且投资至少要六十个亿，现在怎么收场！”
　　“尽力稳住客户！降到原价的百分之一也要争取客户！”朱总经理想到了另一点上：“我们既然不能和他们竞争，那家公司叫什么？”
　　“远江星际开发，不过真正的操控者是天狮的林古兰中校，她可是林超风中将的女儿！”
　　“好！就是林古兰中校，这个名字好！”朱总经理已经下定决心了：“那么我们就要和林古兰中校合作，在星际网络接入这一块，我们还是要占主导地位，哪怕亏钱都要拿下第一！听说她要放五张牌照出来，那么我们要全部拿下，如果拿不下全部，也至少要拿下三张，少于三张牌照，我向董事会和股东承担责任。”
　　作为一家通讯公司，美沙通讯有着数十亿的流动资金，而且只要他们愿意，银行可以提供上百亿的贷款，可是说是真正的金牛：“让她报个价格出来！不管多少，我们都要拿下！”


第131章  热潮
　　与联盟相比，美沙只是一滴水而已，当这滴水能融入联盟大海的时候，许多眼光独到的人已经开始了行动。
　　简陋的办公室里，一个胖子正在对着十几名员工大声嚷着：“现在机会来了，我们的目标不再是成为美沙第一大网站，而是整个联盟最大最好的网站，我们的用户群将有几万倍几十万倍的增长，现在就让我们开始努力吧！”
　　十几名员工对于胖子的热情只是抱以一阵很勉强的掌声，成为联盟第一大网站？还是先醒一醒吧，现在本公司连美沙的大网站都不算，只能勉强在行业网站里排到前五，运营收入也只算支撑公司运转而已。
　　但是胖子的热情越来越高：“这是机会，最好的机会，千载难逢的机会，我们将上最好的服务器，最好的内容，还有……我们要找到最好的主机托管商，我们要足宽的带宽给全联盟服务！”
　　而有些人已经享受到了网络贯通的成果，望山是个普普通通的美沙人，移居联盟本土已经十多年了，但是怎么也忘不了自己的故乡，因此特意做了“天下美沙人”这个网站，但是在联盟的美沙人总共也就是那么万把名，网站也一直属于个人网站，不死不活，始终没有机会商业化。
　　但是今天他被短信炒醒了，论服坛务商警告他，论坛今天涌进来几千名注册用户，很有可能是有人用注册机生事：“咱这么个一天才十几个回复的小论坛，居然也有人用注册机批量发广告？”
　　望山在半信半疑中打开了后台，但是不断刷新的用户数字吓了他一跳：“真是来发广告的？”
　　只是他瞄了一眼，却发现所有的新用户都很正常，不象是智脑批量注册出来，而且发的贴虽然比较水，但都是正常的贴子，怎么回事？
　　一个点击量颇高的贴子让望山一下子就找到了原因：“我从美沙来，现在的网速怎么样？”
　　美沙和联盟的网络实现了贯通，这个原因让望山兴奋得连发了三个置顶贴，而且还发了全站短信，同时打电话给自己的论坛服务器：“王总，帮个忙，给我升级一个论坛套餐，多少钱，你开个价。”
　　只是服务商的消息却让他差点跳起来了：“山叔，有没有兴趣接受一笔风险投资？刚刚找过来的，你可以保留百分之三十的股份。”
　　望山已经不知道怎么回答服务商的问题：“风险投资？”
　　他从来没想到自己的个人小网站都有接受风险投资成为大网站的时候。
　　无论是联盟还是美沙，都有无数人因为这一瞬间而开始了忙碌，而是在泰兰德的彦清风和林古兰，那更是忙到了极限了。
　　林古兰已经换了三块手机电池，但是她的手机就没停过，才刚一挂断，已经有几十个电话要涌进来，而且每一个电话的来头都很惊人，当然，来电的人都是目光独到的人物。
　　她从来就没想到，一向是超强电力著称的军用手机，居然会出现连换三块手机电池的情况，而且一边接电话的同时还有几十号人在等着你，他们很有决心，不停地拔打着林古兰的电话。
　　好不容易又一次放下了电话，忙出了一身汗的林古兰不得不承认彦清风的建议太妙了，可惜出了冷剑川这个意外，不过现在林古兰就可以坐地收钱了，她朝着彦清风询问道：“情况怎么样？”
　　“不妙，非常不妙！”彦清风向林古兰汇报还是坏消息：“现在从美沙传递过来的请求，百分之九十三都成了无效请求，我还在查！”
　　“加紧了，加紧了！”林古兰催促道：“现在有好几十家公司都在向我们申请牌照。”
　　“现在这个状态没法商用。”彦清风说了老实话：“总得给我一点调试的时间吧！”
　　彦清风根本想不到美沙人民对连接联盟网络的热情：“我现在心都慌了！等会我给天水电信打个电话，让他们给我们再开一条线路。”
　　林古兰告诉彦清风：“直接给他们下命令就行了，刚才他们的老总给我电话，求我给他一张牌照，不管出多少钱都是！前面我们的带宽租用费，他们全额退还给我们！”
　　彦清风此前开通的端口是直接从一家小型电信公司天水电信租用的，而现在这家小型电信公司却成了全美沙的焦点，开户数量在一天之内增加了十几万户，他们都想抢先连接到联盟。
　　天水电信根本无力承担这么繁重的开通任务，无论是设备还是人员都无力支撑，但是群众的热情没有消退，他们发现在网上申请无效之后，纷纷乘坐着飞翼挤到了天水电信的营业厅和分公司，只要肯开通线路，他们可以直接给现金。
　　而在谈话的这一瞬间，手机铃声响个不停，林古兰只能无奈地接起了电话：“您好，我是林古兰！”
　　打来电话是张尚少将，林超风的老部下，现在在天狮也算是大人物了，他直接就询问：“听说你要发五张美沙到联盟的网络专营牌照？”
　　“是啊！”林古兰不忘表扬一下自己的部下：“彦清风干得不错！”
　　“是个人才，老司令都表扬他了！”张尚少将关注的是牌照的问题：“听说一张牌照有十年的专营权，一年是一千万联盟币吗？”
　　“还没定下来！”林古兰回答他：“现在还不知道定什么价钱，这只是个初步的方案，估计还得进一步研究探讨。”
　　张尚少将已经恨铁不成钢了：“才一千万？一张牌照一年一千万啊，阿兰，不是张叔说你，这不是卖白菜，你不能把这么珍贵的专营牌照当大白菜卖了，这是好东西啊！”
　　谁都知道这是好东西，张尚少将可是批了林古兰好一会，然后才说道：“你好好谋划一番，张叔支持你！不管你想怎么干，张叔都支持你！”
　　放下了电话，林古兰第一次把自己的手机关机了，她没想到张尚居然肯说出支持自己的话，虽然他是林超风的老部下，可并不属林超风所谓的二三一八年党，对于自己接林超风的班从来不表态，但是在眼下这个局面，不表态几乎就代表着反对。
　　自己在泰兰德的这番努力，也终于获得了这位支队司令官的支持，这是分舰队五个司令官里最后一个支持林古兰接班的，因此林古兰才好静一静，好好思考一下怎么办。
　　只是她手机才关机，彦清风的手机又振动个不停，他接起了没说两句，已经直接挂掉了：“联盟通信委员会，大小姐，我们要不要鸟他们？”
　　“怎么了？”林古兰问了一句：“那不是一个橡皮图章吗？”
　　彦清风已经报告了最新的进展：“刚才的电话就是他们的，要求我们立即中断未经申请的跨星系网络连接，并于三个工作日内向联盟通信委员会提出正式的申请报告和检讨，他们将在十个工作日内给予批复……”
　　林古兰已经非常骄傲地回答：“什么时候轮到他们摘果子了，不用鸟他们，网络有办法没有？”
　　彦清风连连摇头：“大麻烦，流量越来越惊人了！而且连接越来越不稳定了，随时都有可能断开，没法子商用啊！”
　　正说着，他突然惊喜说了一句：“网络似乎好了点！”
　　他并不清楚那是美沙通讯的黑客停止了攻击，不过现在的网络总算是稍稍正常了一些，而彦清风赶紧开始调试，并准备增加带宽。
　　这次胡凌天介绍的这套二手377辅助基站确实不错，一次就调试成功了，但是现在仅仅是贯通一条1GB线路就出了问题，彦清风不能想象如果全速运行会出现多少问题。
　　但是他已经管不了这么多了，因为又有电话过来了：“你好！我是彦清风，您是哪位？”
　　来电并不是梅宁雪那样的美女，都是些网络运营商，他们千方百计想拿到一张牌照，不过彦清风暂时回绝了他们：“现在我们的带宽很有限，没办法，我们在联盟的接入商还没有确定，我们正在寻找一家有实力的接入商，到时候就可以全速运行了！”
　　雷燕萍说的也是这句话：“我们需要一家有实力的合作伙伴。”
　　她现在在银河通信的天狮总部，只是现在银河通信的天狮分公司几乎是全员出动，从总经理到技术负责人，几乎全都到场，一心想拿下这笔大单子。
　　这绝对是一笔大单子，更重要的是拿下这笔业务，等于垄断了对美沙的网络接入，起初他们不够重视，但是当网络一贯通，他们就已经理解这其中的意思了。
　　“我们可以无偿提供一个160GB的端口，这诚意够可以了吧！”美沙分公司的总经理是个秃子，他很激动地说道：“不需要初装费，而且流量费用我们可以提供最大程度的优惠，难道还有更优惠的条件吗。”
　　只是雷燕萍对银河通信的内幕了如指掌：“我已经介绍过我自己了，我也是从银河通信出来的，所以这些话，您对外行人说去吧，您给个实在的价，再不行我就要换谈判对象了。”


第132章  不厚道
　　银河通信从一开始就知道这样的对手非常难对付，但是他们从来没想到雷燕萍居然这么难对付，他们想出来的一切办法，包括那些多年以来行之有效的办法，雷燕萍只要一眼就看出其中的花招。
　　更大的麻烦在于，雷燕萍甚至能根据她在银河通信的经验估算出已方的最后底牌，因此银河通信处处溃败，几乎是毫无抵抗能力，他们的于总经理不得不决定硬起来：“雷上尉，我知道你是银河通信出去的优秀员工，怎么也要念点旧情，大家相互帮忙，给点面子行不？”
　　雷燕萍也不客气：“我在银河通信的几十个月，可学到了许多东西，我现在就是把这些东西运用起来。”
　　于总经理决心强硬到底：“雷上尉，你们的谈判对手只能是我们，只有我们才有足够的带宽承载你们的业务，你们如果找一家小网络公司合作，最终业务还是在我们的设备上跑，何苦吗？”
　　这是他的最后底牌，雷燕萍手上有多少张底牌，甚至有多少杀手锏都没关系，这么大的业务，只有银河通信才能承接下来，除此之外，天狮的任何一家网络公司都没有这样的带宽和设备，他语重心长地说道：“雷上尉，您如果需要什么的话，只管提出，我们可以提供一切方便。”
　　这是公然行贿，但是于总经理的语重心长没打动雷燕萍：“那么，我决心换一家谈判对手了，我相信能获得更优惠的条件。”
　　……
　　等雷燕萍一离开会议室，银河通信的谈判代表们已经开始擦汗了，这个女人太难对付了，于总经理美美地抽了一口烟，然后问道：“这女人只是一个劳务派遣？如果到我手上，我至少给她一个高级经理，人才啊！”
　　负责技术的丁高工也是觉得这个女人太难对付了：“不简单，真不简单，我手上有这么一个帮手就好了，听说搞技术和维护出身的，怎么样，我们让不让步？”
　　于总经理不愿意让步：“不让，什么时候我们银河通信轮到喝汤了，还是那句话，在天狮只能找我们合作，无论他有多牛的条件，基础设备在我手上，其它各家最多能提供40G带宽就顶天了，他们可是有160GB的需求，不找我们找谁！”
　　他关代了一句：“给我盯紧了，别让这笔业务让其它电信公司拉走了，拿下了这一单，我们可以坐着吃三年了！”
　　这确实是利润极其丰厚的一单，于总经理落实了具体的人盯人：“什么时候都不能马虎！”
　　“盯紧了，人盯人！”
　　采取人盯人策略的银河通信不敢把泰兰德的网络连接断开，以免给雷燕萍造成了任何不好的影响，他们还免费把原有的1G端口升级成8G端口，不要彦清风一分钱，企图用这点小优惠把远江星际开发圈住。
　　至于雷燕萍的动向，根据商业间谍的报告，她离开后只是对外打了无数个电话，没有和任何人进行正式的谈判，这让于总宽心了许多。
　　但是他不敢马虎，万一雷燕萍宁可让带宽白跑，或者找几家接入商分开接入，公司的损失可就大了，总公司的评语下来他可不吃消，孔璋孔老虎可不是什么善男素女。
　　“那女人又杀回来了！”
　　谈判刚刚中止了四个小时，雷燕萍又带着杀气和两名助手杀回了谈判现场，银河通信的总部又是一阵乱忙。
　　“在这段时间里，他没有和其它人进行了任何性质的正式谈判！”
　　这个消息让于总宽心不少，但是他可不敢马虎，反复交代：“我们一定要清楚让雷上尉知道一点，我们是唯一有能力向他们提供超高速连接的电信接入商，除了我们之外，没有任何人能做到这一点！”
　　“没问题！”
　　得天独厚的接入条件让银河通信的信心增加了不少，因此一回到谈判桌上，丁高工就直接指出：“除了我们之外，没有任何一个电信接入商能提供160G的跨星系接入带宽，我们是你唯一的选择。”
　　“不！”雷燕萍看起来信心十足：“还有其它的选择，我是向各位通报，我已经选定了合作伙伴。”
　　“是我们吧！”丁高工的信心更足：“只有我们才是最合适的选择！”
　　“不！非常抱歉！”
　　如果你选定了合作厂商就不会回到谈判桌上来了，丁高工可想不出在天狮有哪一位网络接入商有这样的能力，他们顶多能满足雷燕萍四分之一的带宽。
　　雷燕萍之所以这么表示，不外乎以更换接入厂商作为威胁，迫合已方让步。
　　“那你说说是哪一家公司有此荣幸？”于总很干脆：“我向他们庆贺！不过既然已经敲定了，您回来干什么？”
　　“通知你们一声！”雷燕萍毫不客气：“我确定已经选定了合作公司，是银河通信贺兰总公司！”
　　这句话一出，于总和丁工几乎都跳了起来，全场失态，一位非常从容的谈判代表直接摔了茶杯！
　　总公司？贺兰总公司？怎么能挖起自己人墙脚来了！
　　雷燕萍神气飞扬地宣布着最后的谈判结果：“经过我和孔总的谈判，孔总对于天狮基础电信网运营非常感兴趣，他和我已经敲定，共同成立一家合资公司，负责泰兰德到天狮的网络接入服务，为此我通知一声，请贵司准备做好接入设备的移交工作！”
　　千算万算，却把孔总算漏了，于总没想到孔总居然也看上了这单子，没错，这笔单子利润丰厚让人疯狂，总公司居然把单子截下了。
　　雷燕萍是通过胡凌天的关系搭上孔璋孔总经理这条线，孔总一向对扩大总公司自身的三产和多经很感兴趣，那可是他自己的提款机，想安排人也很方便，而胡凌天介绍过来的这单子让他着实心动了。
　　这可是垄断性质的好买卖，而且孔总很清楚，这样的垄断至少能持续十几年，很有前途，自己每年不知道能过手多少钱，而且就是退下去了，还可以去这样的公司担任董事长的职务。
　　双方可以说是一拍即合，直接在电话就敲定了合资公司双方各出资一半，共负盈亏，共同承担运营的协议。
　　胡凌天因为这一笔业务，立即成为孔总眼中的机灵人，他语重心长地交代了一声：“下面的员工可能有一些不理解的情绪，但是总公司自身的多经开发不能放松，还得抓紧了！”
　　而在雷燕萍宣布这个爆炸性的消息几分钟之后，总公司的通知已经传达到了天狮分公司，果然是雷燕萍的办法。
　　总公司直接跳过了分公司，成立了一家多经公司负责这一块肥肉，并通知天狮分公司做好设备移交工作，于总没想到雷燕萍来了一个釜底抽薪：“雷上尉，您有办法，可是咱们公司可是没拿到单子不说，还要划走了一大批运营员工和设备，作为一名银河通信的老员工，您也太不够意思了。”
　　雷燕萍却是笑了：“有兴趣到远江通讯担任总经理职务吗？我可以提供不坏的待遇，至少一倍的年薪！”
　　刚刚还在批评雷燕萍对老东家不够意思的于总不得不思索起雷燕萍的建议来，这确实是让人无法抗拒的诱惑。
　　看起来远江星际开发和贺兰总公司联合成立的远江通讯是家小公司，不值得一谈，但是由于是新公司，负担少，又有着先天垄断地位，待遇何止是“不坏”这两个字所能形容的，总公司之所以肯让步，也是看中了其中的油水，因此他不得不开始考虑雷燕萍的建议。
　　六个小时之后，他同意了雷燕萍的提议，只是要求年薪是原来的两点五倍，公开方面他仍暂时担任天狮分公司总经理的职务，但是从这一刻开始，他开始对天狮分公司大挖墙脚，按他的说法便是：“大家都替孔总干活，在哪家公司不一样！”
　　当然，他也免不了被分公司的元老痛骂：“于忆这人，对老东家太不厚道，太没有职业道德了。”
　　而在泰兰德，彦清风很开始因为于总的选择而从繁重的维护任务中解放出来，无论是贺兰总公司还是天狮分公司，他们都派最好的技术人员对基站进行远程维护，基站已经连续工作了十二个小时没出问题。
　　接下去，于总准备把公司里技术最好的一批工程师派到泰兰德负责基站运营，他作为一名老资格的运营专家，第一时间指出了彦清风和雷燕萍方案的若干不足，并准备用专业设备和专业人员来解决问题。
　　对于彦清风来说，能从技术工作中解放出来，那是最好不过的一件事，他现在就准备和雷燕萍换岗，雷燕萍带技术人员和设备来泰兰德，而他可以率领天使之翼回天狮休息一段时间。
　　但是林古兰阻止了他：“雷燕萍在天狮已经出够风头了，你和她有着一样的功勋，这次回来，应当更出风头，所以你稍等一两天再出发！”
　　想到雷燕萍的风光，彦清风也颇为心热，只是他不清楚自己能出什么样的风头：“大小姐有什么安排？”


第133章  海盗的挑战
　　林古兰已经无需大出风头了，她现在倒是希望让彦清风在整个天狮面前亮个相，让大家知道这就是她提拔起来的最杰出部下，几个月下来，她因为彦清风和雷燕萍这两个部下赚到的净收入绝对超过十亿联盟币，这样的好部下谁不喜欢？
　　因此她早有安排：“你乘天使之翼单舰回去，有信心没有？”
　　从泰兰德到天狮要跨越两座星系，可以说是一段潜藏危险的旅程，天使之翼将是第一艘单舰返航的军舰，不过实际危性程度并不大。
　　现在泰兰德到天狮的航线已经被第四十七分舰队探索了无数次，几乎一半的航线附近都有天狮的巡逻支队反复巡查，发生战斗时可以方便地获得支援，虽然偶有安相海盗出没，但是他们根本没决心和正规舰队开战，几乎是在雷达发现了对方就实施了撤退。
　　何况天使之翼并不是无武装的运输船，配备的离子炮虽然在对舰战斗中稍嫌威力不足，但是对付安相海盗的小型作战舰艇却有足够的杀伤力，何况林古兰有进一步的安排：“最危险的航线上，会安排张欣中校的鱼肠号和你一起同行，但是抵达天狮前由另一艘短剑接应！”
　　彦清风已经明白，实际还是有一艘负责护航，只是对外宣传是单舰返航而已，而且林古兰想给彦清风的东西不止这一项：“而且你的天使之翼将运回第一船矿石，我们天狮最急需的白鸟铂石！”
　　为了要不要运回这一批白鸟铂石，林古兰还同冷剑川发生了激烈的争执，冷剑川坚持认为，白鸟铂石正是泰兰德开发最急需的矿产之一，应当进行粗炼用在泰兰德开发上，而不是大张旗鼓运回天狮进行同样性质的粗炼，然后再把成品运回了泰兰德，这样可以说是铺张浪费的典型。
　　林古兰同意冷剑川说的很有道理，从某种意义利用空船运回铁矿石在经济上更为合算，但是她必须既会做事，更会做人。
　　现在虽然有基站的盈利前景预期，但是整个天狮对于泰兰德开发还是形不成一种共识，许多人认为这是林古兰好大喜功，拿天狮的钱白花花扔在了不毛之地。
　　林古兰必须反击这种流言，最好的反击就是把成吨成吨的白鸟铂石运回天狮去，让它们展现到每一个人的眼前，这可是天狮工业最急需要的矿产——即使这样的运输在经济上毫无意义，但是林古兰还是要干。
　　而运回白鸟铂石的英雄，她自然选择了彦清风：“记住，如果有记者采访，要足够大方，不要太小家子气！”
　　她已经准备把彦清风包装成一位真正的英雄：“再等几天，就凑够了半船矿石你就回去，这次我给你格外的两周假期，补偿上次把你从贺兰抓回去的过错。”
　　林古兰给的不仅仅是两周假期，事实上她还有物质上的奖励：“等到你把白鸟铂石运回天狮的时候，我已经请莱德叔叔亲自给你嘉奖，也不要顺便忘记检查自己的银行账号。”
　　这个提示已经够明显了：“这几天你给我再加把劲，把这几张牌照的事搞定了！美沙通讯一定要拿三张，可是准备发出去的牌照总共才五张，我从哪给他搞三张！”
　　……
　　和泰兰德热火朝天的建设场景相比，砂磁星系则可以用阴森来形容，除了一群群的海盗船之外，这里看不见一点生机。
　　但是在砂磁星系的三座行星和若干、卫星、小行星上，安相在上面建设了无数座基地，不但能自给自足，而且还能生产不少名扬整个银河的海盗舰艇。
　　这些基地的具体分布，即使是萧子安上将自己说不出全部来，他根本搞不清某些基地是废弃还是重新启用了。
　　但是有一点是很明确的，这里危机四伏，随时会杀出无数海盗船来，而且复杂无比的航道、行星、卫星、大星体、小行星、慧星带令这里令人忘而却步。
　　联盟曾经多次组织对砂磁星系的围剿，但是多次都是无功而返，偶尔有一次得手，也不过是击毁几十艘海盗船而已，对于安相海盗来说，这根本无足轻重。
　　根据安相人自己的吹嘘，在砂磁星系附近有着安相联盟共和国的三万艘战舰——这当然是吹牛，这差不多联盟一百个分舰队的规模，象第四十七分舰队的战斗舰艇不过三百余艘而已，但是安相海盗确实数量众多，一下子出动数百艘小型舰艇和运输船不算少见。
　　只是安相人已经从统治数十座有人星系的强大帝国沦为石头缝里的一群海盗，但是还有人想找出昔日的荣光，而现在萧子安上将就成为他们寻找荣光的牺牲品。
　　“萧子安阁下，我们对你不战而退的原因表示极大的好奇，因为你的胆怯令国家损失了几千亿。”
　　现在架在火上烤的，正是那位在林古兰面前退却的萧子安上将，这位统率着近百艘海盗船和武装运输船的海盗上将已经被一个委员会轮番轰炸了半个月。
　　“我重复一遍，我没有犯过任何错误，敌舰队的兵力远远超过我军，敌舰的兵力包括一艘大型巡洋舰，六艘驱逐舰，数十艘护卫舰，我只有少量可堪作战的小型舰艇！”
　　在法庭上萧子安表现得象一位真正的烈士，他的眼神几乎杀死了公诉人：“难道我要把几千名父亲和丈夫送进到真空中去？”
　　可惜到现场旁听都是一群海盗里的狠角色，否则萧子安上将真能博得不少同情和眼泪，而公诉人也毫不客气地指出了真相：“综合敌我两方的情报，当时出现泰兰德的敌军仅仅为短剑级护卫舰两到三艘，武装运输船两艘，我们的舰队完全可以在十分钟内将他们全部解决！”
　　旁边席传来了军官们的愤怒，他们对萧子安抱以同情，反对这种说法——砂磁星系的海盗都有正式的军衔，不少人接受过半正规的军事教育，但是他们的词条并没有挑战联盟这一项。
　　海盗就是海盗，挑战联盟舰队这种事还是交给帝国海军，除非在需要付出牺牲的时候，否则安相海盗决不定空谈毫无意义的勇气——他们的目标是商船队，而不是武装到牙齿的联盟舰队。
　　萧子安确实占据了一定的数量优势，但是他没有压倒性的优势，在那种情况选择暂时撤退是每一个安相军人最正常的选择。
　　他们的呐喊声并没有影响到案件的公诉人，他加重了语气：“被告在明知退出泰兰德会让国家蒙受巨大损失的情况，不经请示擅自撤退，导致联盟军占据了泰兰德了，现在我军的舰艇无法在泰兰德活动，每次必须绕行六点五光年，造成的经济损失十分惊人。”
　　军官们又以呐喊声发出了抗议，在任何正规军队里，如此喧哗的军事法庭都是无法想象的，但是海盗和军队结合体的砂磁星系却是例外。
　　他们对整个法庭都表示了不满，抗议声一轮接着一轮，但是法官和公诉人似乎结成了一体，军官们的抗议几乎要把屋顶掀翻了。
　　眼见到最后审判的时候，法官大声宣布了：“肃静！现在宣布对萧子安上将的审判结果！”
　　全场终于安静下来，但是那些和萧子安接近的军官已经准备把法庭掀翻了，老资格的法官戴着假发大声宣布：“我宣布，被告人萧子安上将擅自放弃泰兰德的罪名成立，萧子安，你愿意以自己的血来洗雪不战而退的耻辱吗？”
　　全场都惊住了，现在安相的三巨头想干什么？洗雪不战而退的耻辱？他们要主动挑战联盟舰队吗？
　　萧子安似乎早已经知道这个结果，他拔出自己的佩剑，在指尖上一划，血痕闪过，大声说道：“我愿意以鲜血来洗雪自己人生中的耻辱，泰兰德，吾安相之天赋领土，诸君谁愿意跟我一起收复他！”
　　三巨头真的要与联盟开战？不对，这只是萧子安个人的复仇计划而已？
　　萧子安大将提着剑在法庭上大声宣示：“谁愿与我一起收复泰兰德，把那里的敌军尽数歼灭……”


第134章  危机
　　是萧子安上将疯了？还是我们的耳朵出了问题？
　　所有在场的海盗军官们都有这样的疑问？他要收复泰兰德？他知道自己想干什么吗？
　　泰兰德从联盟军进入之后就已经是海盗们关注的重点，但是大部分海盗除了继续要求在泰兰德的自由通行权之外，并没有更多的要求。
　　泰兰德根本就是块不毛之地，虽然联盟军占据了这里，能对砂磁星系本土形成了很大的威胁，但是海盗们却认为凭借着砂磁星系全银河最复杂的航道，绝对能将第四十七分舰队这群土包子尽数歼灭，但是他们也不愿意过多招惹这一群土包子。
　　没错，就是一群土包子，他们和第四十七分舰队打过了几十年的交道，当然清楚自己的老对手是什么德性，又瘦又硬，打起出绝对没多少油水，但是格外扎手，稍一大意就会失手，标准的土狗，比许多装备新式大型战舰的联盟分舰队还要难对付得多。
　　这次进驻泰兰德，这群土狗也摆出标准的战斗态势，虽然兵力少，但是冷剑川的防守可以说无懈可击来形容，非得付出相当的代价才能拿下泰兰德。
　　现在防守虽然松懈了不少，但是兵力也增加了不少，光短剑级护卫舰这种标准的土狗装备，在泰兰德就有不下五六艘，不付出一点血和泪是别想拿下这种火力和防护都凌驾在海盗船上的护卫舰。
　　至于其余工程船、运输船都清一色加装了军用武备，数量也不少，海盗的小舰小艇冲上去单打独斗都不一定能占上风，要拿下泰兰德，现在非得动员三位数的海盗船，付出至少四位数的伤亡才能把这群土狗彻底淹没。
　　因此没有人任何回应萧子安的热情，恰恰相反大家都坐下来，他们可不愿意和土狗拼命！
　　海盗船再小，造价也得要上百万，就是拆废船都能卖出几十万，你萧子安以为自己是什么人，振臂一挥，就能号唤几万人陪你杀到泰兰德去！
　　那里根本没什么油水，大伙早查过了，工程原料倒是不少，但是不好脱手，也根本卖不出价格来，至于工程机械和工程船，大家觉得虽然能卖点好价钱，但是和土狗拼命根本犯不着。
　　你萧子安怎么给大家点实惠，大伙儿都有一点点动力！
　　即便是上古时代海盗招水手，怎么也得先请全酒吧的人喝上一杯。
　　冷场也在萧子安的预期之中，他拔着剑继续大声宣布：“我拿出二十亿，作为这次复仇的嘉奖！二十亿！”
　　“什么货币？”
　　穷疯的海盗一听到这个数字已经跳了起来：“二十亿？联盟币？”
　　不同国家的币值相距很大，萧子安的回答在大家的意料之内：“当然是安相币！”
　　大家的热情一下子又消散了，二十亿安相币看起来不少，但折算成联盟币也就是刚刚破四亿而已，这么多人分的话，根本没剩下多少，只是萧子安的舰队下一句话又大家疯狂：“我的舰队不参加这二十亿安相币的分配，由我个人给予特别嘉奖，所有损失的舰船、伤亡的人员，事后都由我支付！”
　　这简直是有赚无赔的好买卖，赚了归自己，赔了由萧子安买单，大家的热情一下子点燃了，他们大声叫道：“预付，预付！”
　　他们对萧子安的支付能力表示怀疑，这么一场战役下来，他至少要支出四十亿安相币，他哪来这么多的钱！
　　有敏锐的人已经判定这是三巨头的手笔，三巨头想给土狗们一个教训，但是又不想挑起土狗的全面战争，因此就让萧子安以复仇的名义出手。
　　这个推断很合理，因为萧子安的承诺超过他平时的支付能力：“好！我可以付预付款，大家打泰兰德，总得买点燃料和弹药不是？每艘船，三十万！大船加倍，军舰加倍！”
　　这个价格很公道，但是很快有人提出意见：“咱们几百船出去，你如果付不出战后的奖金和补偿怎么办？”
　　这可是一大笔钱！
　　在其它国家的舰队里只有服从命令这一项，但是在安相出战却是讨价还价，不过萧子安上将已经做出了承诺：“我会质押价值二十亿的一批货物，这批货物可以由我们共和国总统监管！”
　　这个条件差不多，海盗军官们都满意地点头点，只是他们还有疑问！
　　几百条海盗船扫平泰兰德没有任何问题，但是这是三巨头中谁的意旨？
　　总统？总司令官还是议长？
　　……
　　而作为海盗袭击目标的泰兰德此时却是一片和平景象。
　　伴随开发的不断深入，现在在泰兰德的军人和平民越来越多，总数已经超过了一万，而彦清风所谓“单纯经济观点”也取得了不小的成果。
　　虽然进度看起来比冷剑川进期慢得多，但是每一天的投资都超过一千万了，如果没有有新的现金投入，远江星际开发随时都有可能资金链断裂。
　　因此颁发给美沙的五张电信专营牌照，已经成了林古兰所有事务中的重中之重，没有这笔钱，远江星际开发随时就要破产——事实上，远江星际开发除了拖欠分舰队的垫款之外，已经向银行借款以应付日常开支。
　　她根本没有想到一场规模空前的海盗袭击即将降临泰兰德。
　　“有什么建议吗？”
　　林古兰对这五张牌照怎么分配始终没有好的办法，她甚至考虑是不是增发几张牌照，但是很快明白，物以稀为贵，滥发并不能提供更多的现金收入。
　　现在牌照分配的关健问题是美沙通讯作为一家天然的垄断公司，要求得到一半以上的牌照，他们的代表通过分舰队内的关系一再要求：“我们要求一半以上的牌照，如果五张牌照我们拿不到三张，我们总经理会向董事会主动辞职！”
　　他们流动资金充足，开出的价格很有诱惑力，甚至主动提出：“给我报个价格，我们同意就是。”
　　但是如果他们拿走了三张，剩下的两张牌照林古兰根本没办法分配。
　　她和彦清风都不是圣人，都有方方面面的关系和朋友，现在有些大人物她也不能拒绝，比方在她手上买走全部柔兆合金的路易斯女士就希望能拿到一张牌照。
　　这样的请求很多，两张牌照根本分不过来，因此林古兰把希望寄在彦清风身上。
　　彦清风犹豫了一下，询问了一句：“能增加一张牌照吗？”


第135章  萧子安的行动
　　“增加一张牌照？”
　　林古兰非常郑重地考虑这个问题，现在专营牌照这么俏手，关健和数量稀少有关，增加一张牌照并不会增加多少供给，但至少多出了一张牌照。
　　“六张的话，给美沙通讯三张牌照，也足够支撑他们的垄断地位了，我们舰队里的某些老人也会心满意足，可惜不能增加到七张牌照，还是不够分。”
　　如果增加到七张牌照的话，每年的专营权会大幅贬值不说，而且美沙通讯一定会提出要求四张牌照的请求，但多一张牌照并不能让林古兰满足：“还是摆不平啊！”
　　彦清风的回答却令林古兰吃了一惊：“我的意见是，给美沙通讯两点五张牌照，我们将方便得多。”
　　“两点五张？半张？”林古兰已经想到彦清风的用意了：“这个主意很不错！”
　　半张牌照可以用来作很大的人情，彦清风甚至已经想这半张牌照的去向了：“给天水电信，现在我们的接入是靠天水电信撑着的，和他们合作得很好，换接入商会有很多麻烦，让他们和美沙通讯合作。”
　　林古兰进一步想到，不止是这半张牌照可以充当人情，这剩下的三张牌照也分成六个半张牌照，由两家共同组成一家新的合资公司来共享一张牌照，这样的话，虽然还会得罪一些人，但是林古兰已经有了完美的分配方案。
    八!零!电 !子! 书 !w! w !w!!t  !x !t  ! 0! 2! . !c!o!m
　　这个兼顾公平和垄断的分配方案在此后十几年里都获得了好评，六张牌照美沙通讯获得了两点五张，一张由自己持有，一家由他们的全资子公司持有，还有半张他们拥有自由处置权，但是必须与天水电信联合一家新公司，在理论上，美沙通讯获得了六张牌照的半数，他们总经理无需向董事会辞职。
　　而剩下的三张直接拆成了六个半张，由六家很有实力的电信公司共同享有，根据银河历史的说法，这就是通讯业界所谓“白雪公主与七个小矮人的原型”，多出来的那个小矮人就是抓住机会的天水电信，他在此后始终拒绝出让或转让这半张专营牌照，因此从美沙的一家小型电信运营商一跃成为全银河前十的超巨型电信企业。
　　这样的发放方案获得了一致的好评，只是美沙通讯对于手上的两点五张牌照提出了异议，他们要求自己手上的两张牌照也能拆分出四个半张牌照，林古兰自然给予同意。
　　至于牌照专营权价格，从林楚楚提出的每年一千万联盟币直接涨到一年五千万，但是由于半张牌照的出现，两家实力强大的公司结合起来，完全能接受这样的天价，他们第一时间就把林古兰所要求的三年专营权费用转账。
　　仅仅凭借着这三年专营权的利益上，远江星际开发就摆脱长期以来的亏损局面，一次性收入九亿联盟币，虽然除去营业税收和成本，但泰兰德的前景被全面看好。
　　现在泰兰德这座基站已经开始了全面的运营，除了一次性的专营费用之外，每天的现金收入都超过一百五十万联盟币，而且只是初步调试阶段，彦清风仅仅利用了60GB的带宽，还有100GB的带宽可供利用。
　　他已经满脑子想着，这次回天狮是怎么样一个场景了。
　　他将驾驶着天使之翼降落在铁石要塞，向所有人展示他运回来的矿石，而且林古兰还私下给他一笔巨额的奖金，上一次他拿了三百万，这次是不是能拿到更多？
　　他满脑子都是这种念头，却没想到，危机即将降临。
　　……
　　萧子安很满意这次宣判的结果，他拿到了足够的支持。
　　除了他自己拥有的舰队之外，还有两百艘以上的海盗舰队将参加这次袭击泰兰德的行动，他们将以蝗虫一般的舰群将泰兰德的联盟军淹没了！
　　要知道，这可是近三百艘海盗舰队，他们即便是吐口水都能把联盟军淹没了！
　　联盟军在泰兰德真正有战斗力的作战舰艇，也不过是四五艘短剑罢了！
　　他在熟练地填写着电子支票，把承诺的订金一笔一笔地转出去：“七百万，说好了，你要把你的船队都拉过来！”
　　“奖金分配你也别想玩什么花样！”对面的光头恶狠狠地说道：“我的燃料、弹药、军饷，还有修理费、造舰费以及抚恤都要找你，你别给我折腾什么把戏！”
　　在海盗之中，只要有足够的钱就可以拉起淹没一个舰队的兵力，现在之所以只动员了近三百艘海盗战舰，主要还是因为萧子安提供的经费不足。
　　在砂磁星系，永远不缺海盗和后备海盗，安相人的唯一出路就是成为一名成功海盗，至于海盗战舰，他们也不缺，设在小行星的地下造船厂只要拿到钱，一个星期就制造出一艘武装炮艇来。
　　只要有钱，你可以在短时间内聚集起一支上千艘海盗船的舰队，虽然总吨位很小，多数舰艇陈旧不堪，但好歹也是一支不弱的舰队，用得好的话，他们甚至能给一个大舰队以重创。
　　萧子安就认为自己能把手上的力量运用得很好，他拥有的不仅仅是数量上的优势，而且还已经请来了好几艘非常好的战舰——全都是帝国和联盟的制式军舰，对舰战斗能力不会比短剑差，这可是他的杀手锏。
　　他向自己的新盟友承诺：“大家放心，这是我个人的复仇计划，不会影响到大局，也正是因为我个人的事，我才会尽心，按规矩，舰队出击的时候，我要给大家拿一笔开拔费，现在我宣布，这笔钱翻倍！”
　　海盗精明得估计出，萧子安个人的经济实力，并不能支撑这样的大行动，那肯定是安相三巨头的意思！
　　这三位大人物想给泰兰德的土狗一个教训，但是又不想演变成全面战争，因此才授意萧子安以个人复仇的名义大举出动。
　　他们并不知道，现在安相的三巨头正为萧子安的私人行动而焦头烂额。


第136章  黑手
　　如果不是熟悉采尹总司令官的人，谁都不会把这个带着学者气息的老人和一位悬赏两千万联盟币的通缉犯联系在一起。
　　他的居室可以说是没有一点银河时代的气息，到处都是实木制成的书架，上面整整齐齐地摆着无数古籍，采尹每天都在书海中醒来，先读上几十页的书籍然后再开始处理繁重的事务。
　　但是没人敢轻视带着书生气的采尹司令官，安相共和国议会和总统都曾经为他多次的胜利而要求授予他大元帅军衔，而联盟军更是付出两位中将被俘的掺痛教训，到现在砂磁星系仍然是联盟军的禁地。
　　只是今天的采尹司令官有了一点点急切：“是谁给萧子安出的主意？谁给的钱？”
　　采尹虽然是无数安相海盗的总司令官，但是这个职务更象是一个协调者，而不是上位者，他对萧子安没有绝对的指挥权，萧子安以个人名义组织舰队找林古兰复仇，他也只能从侧面进行劝告，当劝告无效之后，只能由萧子安发挥了。
　　“不是我的主意！”安相联盟共和国名义的第一人，现任总统米格里阁下也不明白萧子安为什么要出兵泰兰德：“他肯定是被某些人利用了。”
　　采尹司令官以肯定的语气回答：“这不用说，但是谁利用了萧子安，他给出的价钱也太高了吧！”
　　他是深知萧子安的历史和为人，为了一点点小挫折就大张旗鼓地报复绝不是他的风格，何况这场战斗还没开始，萧子安在经济已经彻底输掉了。
　　议长在一边发言：“如果折算成安相币的话，萧子安至少也要拿出六十亿来，谁有这样的手笔！”
　　他是深知安相海盗的历史，帝国军和联盟军都曾经雇佣过这些海盗，但是一般都不会直接拿钱出来，而是把一些退役的旧式舰艇转让安相海盗，让他们用这些装备来骚扰对方。
　　萧子安这一次出手这么大方，直接用金钱来收买海盗，绝不是帝国和联盟惯用的手法，倒象是某个大财团的手笔，因为采尹非常担心会陷得很深：“这次萧子安不知道从哪里弄到了几艘制式军舰，都是联盟退下来的轻型护卫舰，有这杀手锏压阵，他扫平泰兰德没有任何问题，但是要和那群土狗开战？”
　　天狮人被海盗习惯地称为土狗，以表达这种又恨又怒的情绪，米格里总统却是陷入了深思：“萧子安背后的那只黑手到底想要什么？”
　　事实证明，他想得太多了。
　　……
　　五星矿业在全联盟有着数以千计的办公场所，在最繁忙的闹市总是能看到他们的大楼，而在天河星系的总部，更是以惊人的高度令人叹为观止。
　　这是一幢近五百米的智能大楼，上万名员工在管理着遍布银河系的数千处大型矿厂、治炼厂、加工厂、仓库、转运中心，他们会以自己所在的这家公司而自豪。
　　而在这幢大楼的附近的几平方公里，都是五星矿业的产业，五星矿业的员工骄傲地宣布，只要五星矿业存在一天，天河星系就有希望。
　　但是今天五星大楼第八十层的会议室，却是充满了紧张的氛围，大家看着在门外守着的人，就知道今天不同于以往。
　　平常不管什么会议，柳总总是会议室里的一员，但是他负责看门，这就代表着一件事，今天是古家的家族会议。
　　说是家族会议，但是垄断大半个联盟矿产业的古家人大部分也没有资格参加会议，只有极少数人才有资格进入会场。
　　会场的保安措施已经到了极限，保安队长反复检查了三遍，以确认没有任何窃听设备，但是古鹏董事长还是不放心，他们进行了专门订置的小会议室，同时开启了三套防侦听设备。
　　又有一名古家的核心人员被安排在小会议室的门口守着，而现在连最漫不经心的人都知道要出大事了。
　　古家家主，作为五星矿业董事长的古鹏脸绷得很紧，而下面的几名古家人同样被他的严肃所感染。
　　古风浪知道不是自己负责的业务出了什么问题，自然负责这一块问题再大，也不会让老爹这么紧张，他可是视一两百亿联盟币损失为无物的强人啊。
　　“老爸，您说吧！就是我们公司欠了几万亿，明天就要破产了，我们也顶得住！”古风浪古二少说话了：“到底是出什么大事了？”
　　“是啊！”他的哥哥，现任天河议会副议长的古风宇也开口了：“我们顶得住，至多去捡破烂，我们古家就是捡破烂发家的。”
　　古鹏的脸色还是绷得紧紧，他终于开口对着自己的儿子和亲人开口了：“今天的事，不许往外说，老婆孩子都不许说，谁敢开口，我亲手打死他！”
　　不用他说，古家人都知道事件的严重性，古风浪闭口等待着老爹的话。
　　“现在通知大家一声，我们古家已经卷入了一场秘密战争，一场不得不打的秘密战争。”
　　古鹏宣布的消息在大家的意料之中，大家只是猜测对手是谁，是联盟通信和刘参议员，还是垄断航运业多年的韩家，还是直接对展空总统出手了？
　　“我们和谁打？”
　　说话是古鹏的弟弟，现任联盟中将古绍：“我们家最近的形势，没必要发展到秘密战争这一步吧？”
　　秘密战争动员整个家族的全部力量，一定要把对方致之死地，但是最近虽然有很多经济上的冲突，但是没必要发展到两败俱伤的程度吧？
　　古鹏宣布了答案：“我已经雇人把泰兰德抹去了！”
　　泰兰德？这是什么地方？大多数人不知道这个地名，倒是古风浪因为在林古兰手上吃过好几次亏，对这个地名有点印象，他表示不解：“林古兰？还是林超风？天狮那群野蛮人？我们没必要和他们拼个你死我活。”
　　古鹏带着悲情说道：“这是我们五星矿业不得不打的一场自卫战争，我们不得不打啊！”


第137章  铂金
　　古风浪没想到自己提出的抗议居然能在家族当中得到如此的重视，他不得不清了清嗓子：“没必要搞得这么大吧，他们只是抢了我一艘天穹而已？”
　　“天穹算个屁！”古鹏对自己这个不大争气的儿子一向是恨铁不成钢：“现在我们说的是正事，别把你和林家一点过家家的小事情拿出来！”
　　天狮和五星矿业一直就有着激烈的冲突，特别是近些年来林古兰宁可让工厂亏损，也要介入到精炼加工业的举动触及了古家的核心利益，根据古风浪的估计，因为矿石上涨导致的损失已经达到数十亿联盟币。
　　但也没必要把泰兰德从地图上抹去吧？古风浪完全不理解这一点，而他的哥哥古风宇副议长阁下知道得更多，但是他同样不能理解古鹏的逻辑：“我们在柔兆合金上损失了二十亿，但是没必要这样你死我活吧？”
　　这次会议就是为了凝聚古家内部的人心，同时向他们通报一下开战的决心，古鹏知道自己这些子侄未必支持开战：“柔兆合金算什么，林古兰就是走私进来一百万吨也掀不起风浪来，如果这次的走私不是和展空身边的人有关系，我能让林古兰亏损几十亿，接下去的话，你们记在心底，一个字也不许泄露！”
　　古风浪没想到市场上突然冒出来的那批走私柔兆合金居然是林古兰的手笔，更没想到这些走私货居然和展总统有关系，但是他更关切的是什么样的利益，让一向慎重的古鹏下了开战的决心——这绝不是过家家，而是成千上万人的性命堆砌出来的战争。
　　古鹏没有用任何电子设备，他只是讲起了过去：“我们古家是从捡垃圾开始发迹的，可这场战争输了，我们想象祖上那样回去捡垃圾都没机会了，大家给我记着，我家古家的命根子是矿业！”
　　“到了出了什么问题？”他的弟弟古绍中将询问道：“我从来没见过你这么紧张过！”
　　五星矿业在过去的几十年遇到过无数次危机，但是从来没有这次严重，古绍询问道：“难道是他们准备袭击我们的采矿石？”
　　“比那严重得多，你应当我们在准备什么吧？”
　　“你是说……”古绍压低了声音：“但那和林家不搭界吧。”
　　古鹏开始介绍情况：“你们也应当知道是怎么一回事，你们应当知道，我们虽然在矿业具有垄断地位，但是我们最重视的还是贵金属。”
　　“没错！贵金属！”古风浪补充了一句：“白银、黄金、铂金是我们一向以来的重点。”
　　“但是你们只是有所耳闻，我们在最近十年将重中之重转向了铂金！”古鹏介绍是重点：“或者说是pT，我们把相当多的流动资产都用于铂金矿上了。”
　　“是的。”古风宇知道的更多了一些：“我们还屯积了一部分铂金诸备，数量惊人。”
　　铂金在银河时代不仅仅是贵金属那么简单，作为一种极为稳定的金属，每一艘具有迁跃和跨光速行驶能力的舰船都需要用到一定数量的铂金，这种地球时代被称为白金的金属在银河时代更为俏手。
　　装饰和收藏已经成为铂金的第二用途，工业用铂金已经成为第一位的需求，特别是每一次迁跃和跨光速旅行，都必须使用铂金作为中和剂，原本的纯铂金会在人类未知的领域转换为铂与其它金属的合金，这一过程缓慢但是无法逆转，当铂金含量低于百分之七十的时代，就必须进行更换。
　　因此铂金可以说是极其重要的战略资源，每年联盟消耗的铂金数字都不对外公开，因为这关系着联盟的战略动员能力和舰船规模，但是消耗绝不是一个小数字。
　　古鹏就是知道这个消耗数字的少数人之一：“联盟每年都要因为宇宙航行而消耗巨量的铂金，而在已知的银河界领土之内，包括帝国和其它区域，我们已知的铂金矿都已经进入了衰退期。”
　　这是公开的秘密，但是古鹏下一句就让古风浪都感到吃惊：“因此我和你绍叔决定，铂金既然有利可图，那就由我们的来操纵，我们下了很大的投资。”
　　五星矿业控制的铂金矿，甚至包括了一些典型的贫矿，联盟几乎百分之六十五的铂金矿都在他们的控制之下，这个诸量占了全银河系的百分三十四，而在联盟之外，古家也秘密控制了许多铂金矿，他们的触入甚至渗入了帝国。
　　由于他们的努力，现在全银河的铂金业都操纵在五星矿业手中，五星矿业来个小感冒，铂金业就要来一场大地震，但这件事似乎和天狮人没关系？
　　“为了保证我们能掌握市场，因此我们投入了很大投资在这上面，我们公司内部经过策划，决定实施一个大行动，那就是逢低吸纳铂金。”
　　“我们诸备了至少一万吨，这是大数字！”古风宇知道家族在这上面的巨额投资：“和泰兰德有什么关系？”
　　“我们只收购一万吨的话，铂金的市场价怎么会从每盎司八十联盟币一路上涨到两千七百联盟币？”
　　古鹏公开承认他们的收购量显然比古风宇知道的要大多得：“我们现在是全银河最大的铂金诸备商，即便是联盟和帝国国库和战略储备的铂金加在一起，也不到我们的零头。”
　　古风宇询问了一个问题：“我们现在有多少万吨的铂金诸备？”
　　古鹏迟疑了一会，才向自己的儿子报出了一个真实的数字：“就在我们这幢大楼的地下室里，存放十六万五千吨铂金。”
　　古风浪已经拍了拍脑袋，他知道五星矿业拿不出这么多钱来了：“我们是怎么筹到这笔钱？”
　　“向银行贷款。”
　　“用什么来担保！”
　　“我们库存的铂金，我们每收购一笔铂金，就向银行申请一次贷款，然后用贷款来购入铂金，而铂金市场价格上涨，会让银行更满意我们的担保，申请贷款会变得更为容易，现在我们诸备的铂金以市场价计算，已经高达一万六千五百亿联盟币，至于回报，高得惊人……”
　　“但现在的问题，我们必须抹去泰兰德。”


第138章  矿山
　　为什么要抹去泰兰德？古鹏肯定有自己的理由，古风浪首先想到却是古家在铂金产业上的投资。
　　五星矿业是在铂金价格不到每盎司九十联盟币的情况下开始屯积，但这不是他们介入铂金的起点，他们在此之前就已经开始大额投资，为了方便介入，还特意把铂金市场价格从两百联盟币一路打压到八十多，然后再开始不断收购，直到今天的规模。
　　今天的五星矿业所拥有的铂金资产，并不是局限于诸备的十六万五千吨铂金资产，而是有着更多的铂金资料，仅仅是纯铂金矿山，五星矿业就拥有一百多处，至于铂金与其它贵金属的伴生矿那就更多了。
　　但这只是五星矿业铂金产业链中的一环，五星矿业已经实现了从采矿、治炼、加工、销售的整条产业链，这批资产由于铂金价格一路从不到九十联盟币上涨到两千七百联盟币而大幅升值。
　　如果计算出这一批铂金资产，那么整个五星矿业就是一个真正的白金帝国，光是铂金相关产业的高场价值就超过了三万亿联盟币！
　　这是一个恐怖的数字，如果购买短剑级那样的轻型护卫舰，都可以买下十万艘了！但是古风浪能从古浪的神情感受到这样的白金帝国似乎是建立在沙堆上的模型而已。
　　而为了收购这么多铂金，还有垄断整个铂金产业链，古家又花费了多少成本？别的不说，古风浪可以举出自己亲眼所见所闻的许多例子来证实这一点，光是在实施保护性关税这一点上，古家就付出了多少贿赂。
　　虽然收购铂金虽然是从不到九十联盟币开始收购，但是五星矿业的成本纯不止九十联盟币这么简单，光是在铂金诸备上，五星矿业就应当花了几千亿，而收购产业链的钱也不会少。
　　古家已经把所有的一切都押到这样的白金帝国之下，而古鹏却开始指责起自己的儿子：“风宇，你是我儿子，但这件事你得承担起责任来！”
　　古风宇算是古鹏最争气的儿子，他现在已经是天河民选议会的副议长，而且已经开始争取成为联盟参议员，比古风浪争气多了，他也没想到古鹏第一个就指责他：“父亲，你是不是搞错对象了！这事和我没责任！”
　　“和你没责任，如果不是你整天夸夸其谈，延误了大事，就没今天这件事了！”
　　古绍却是劝着古鹏：“慢慢说，别动气，我们都是一家人！”
　　“一年以前，我们派出了三支探测队，在未开发的星系进行了矿产勘探……”
　　他没有说这样的勘探往往是非法的，未经星系持有人允许的，但是五星矿业就是通过这样的非法勘探发迹的：“我们的探测队先后勘探了二十七座星系，采回了十六万吨样本，这是一年之前的事情了？”
　　被批评得抬不起头来的古风宇还以为这是在联盟议会：“那和我有什么关系？”
　　“可是分析报告上个月才出来了！”古鹏真是恨铁不成钢：“分析实验室被你管成什么样子了！”
　　一年前样品就已经送入了五星矿业核心的分析实验室，但是由于官僚主义的错误，最终的分析结果却拖了整整一年，而且是致命的一年。
　　古风宇知道自己把议会斗争的结验拿到分析实验室里试验，结果实验室的官僚风气比政府还要严重，某些事自然办得不利索，他不否认自己有一定的责任：“分析实验室是我管，有时候过于清谈，我承担责任，泰兰德发现了大型铂金矿了？”
　　古鹏长长叹了一口气：“天意啊！我们刚刚把铂金推到了两千七百联盟币，庆祝会开到一半，实验室才把半个月前就完成的分析报告递过来，泰兰德第三行星上有一座超巨型高品位铂金矿……”
　　超巨型这三个字已经够可怕了，何况还增加一个高品位的后缀，这让所有人都看到了白金帝国崩溃的一幕！
　　五星矿业为了建立白金帝国，已经花费了上万亿联盟币的代价，而且这批资金的绝大多数来源于反复的银行贷款，但是当他们登上王座的时候，却突然有洪水一般的铂金出现在市场，以极不合理的价格出售。
　　“高品位？有多高的品位？”
　　古鹏介绍说：“根据目前探方和钻孔所得的结果，并经计算机多次分析，该铂金矿矿石里的铂金含量为1.2％，并伴生多种贵金属，诸量十分丰富，探明诸量为三十万吨……”
　　宇宙就是这么神奇，五星矿业的多数矿山要开采出十吨矿石才能获得一两盎司的铂金，但是泰兰德第三行星上的铂金矿品位却令人绝望。
　　“三十万吨？”
　　所有人都为这个数字所惊叹，古风浪几乎第一时间嚷出来了：“那我们还不动手？”
　　巧取豪夺，在五星矿业的历史上并不少见，这可是一个探明诸量就有三十万吨的铂金矿啊！
　　而且还伴生多种贵金属，又有未知的未探明诸量，太令人疯狂了！
　　古鹏摇摇头：“现在这座行星，包括整个泰兰德星系都在天狮人的控制之下！”
　　“我们可以要求合作开发！”军人出身的古绍却提出了一个看起来比较和平的建议：“他们没有设备，没有经验，没有人员，也不知道有这样的矿藏，我们可以用一个很低的价格拿下这座矿山。”
　　“没有用！”古鹏回答道：“我试探地询问了一下泰兰德的价格，他们买下这颗星系只花了八千万，但是现在的标价是八万亿，当然这只是虚数，但说明一件事，那就是在天狮人的眼中，这是非卖品，至少我们买不起！”
　　“非卖品还有一个价格，我们可以再试试，天狮人手上又没有多少钱？”
　　“不！他们有钱，我们刚刚获得的情报，设在泰兰德的一个大型通信基站，每年可以为他们提供十几亿联盟币的净收入，至少在短时间内，天狮人不缺钱。”
　　古绍提出这样的建议：“我们可以给一个好价钱！这样开战太孟浪了，风浪你怎么看？”


第139章  不朽
　　“我比你们更憎恨林古兰，但是我个人认为，用金钱可以解决的问题，不需要用剑来解决。”古风浪表示了极大的克制：“很多时候，笔比剑更有力量。”
　　古鹏对自己这个一向夸夸其谈只知道女朋友的儿子有一种刮目相看的感觉：“但是现在剑是唯一的方法，你们可能还不知道这个铂金矿的条件有多优越？”
　　“怎么一个优越法？”古绍对这个问题很关心：“不要告诉我是露天矿？”
　　“几乎具备露天开采的条件，就在地下几米，而且泰兰德第三行星有大气层，只需要进行小幅度改造就可以适合人类活动，矿区只要投入几部采矿机械，就能具备初步开采条件，什么都不需要……技术、人员或是机具！这样的铂金矿，怎么能不在我们的掌握之中。”
　　“那你做的还不够！”古绍的风格看来是温和派，但是现在他搞清楚了一切才暴露出本来面目：“我们需要的不仅仅是把泰兰德在地图上抹去，我们还要让第四十七分舰队这个番号成为历史！”
　　古风浪没想到自己的同盟军突然转向了主战派这边，但是他还做着最后的努力：“我们可以尽量争取介入！”
　　“现在的问题是，除了用武力解决！”古绍很有耐心给这些子侄说明现在的处境：“没有任何途径！”
　　由于拥有一座大型通信基站的现金回报，在短期内，至少在一年以内，开发泰兰德的天狮人完全无需担心资金问题，而在这一两年内，他们不可能把相关利益出让给第三方。
　　原因很简单，现在出让采矿权是严重贬值的事，只要把太空港建好，泰兰德的任何一项权益都可以增值数十倍，这一点从他们将泰兰德星系的转让价标为八万亿就很明显了。
　　在明知任何权益都将大幅度升值的情况下，这群土狗是很有耐心地等待着太空港的建成，而古家的企图介入也遭到了天狮方的拒绝——至少在太空港建成，人类可以在泰兰德自由活动之前，泰兰德的一切是属于远江星际开发的。
　　但是古家也不敢保证在这一两年之内，天狮人会不会发现这座探明诸量高达三十万吨的高品位铂金矿，以往不被人们发现，发现是因为这座星系太过于偏远了，可是只要太空港一建成，天狮人就可以以此为基地，轻轻松松地探明泰兰德的一切。
　　如果这座铂金矿落到天狮人的手上，那也代表着白金帝国的彻底崩溃！
　　古鹏就向自己的子侄们说明着事实：“我们不能不战，这是自卫战争，如果他们开采出几千吨铂金，我们咬咬牙，还能吃下去，可是如果这个数字，我们怎么办？我们除了破产还有别的路可走吗？”
　　没有？除了战争，还是战争！一定要在天狮人发现这座铂金座把他们的太空港和在泰兰德的一切存在都直接抹去。
　　作为矿业巨头，他们可是清楚着上一个黄金帝国是怎么崩溃的！
　　那是比古家还要强大几倍的世家，几乎垄断了联盟所有的金矿和伴生金矿，最强盛的时候，联盟国库等于是他们的诸备库，他们诸备的黄金比古家存下来的铂金要多十几倍，谁都不想到这样的帝国会在几年之内突然崩塌。
　　也是和一座新发现的金矿有关，不过更为夸张，那是一座由黄金矿石组成的小行星，上面的黄金诸量到现在为止，没有一个人能说得清楚，但是在朱家作出反应之前，已经有成千上万的盗采者驾驶着飞船赶了过来。
　　这座黄金小行星的品位比泰兰德第三行星的铂金矿还要高，甚至有人找到近于纯金的小金块，联盟警备队企图阻止非法采矿者，却被愤怒的偷矿者船队和白吃白的联盟舰队歼灭了三次。
　　有这比回报更高的事吗？只要挖上几铲矿石，几代人都可以衣食无忧，如果能把货舱载满，那么你将有帝皇级的享受，在混乱的行星带上，警备队、护卫舰队、盗采者几乎是混战成了一团，联盟根本无法控制局势，甚至出现了联盟正规部队的护卫舰队刚刚消灭了非法采矿者的舰队，回头却被警备舰队伏击的事情。
　　带着血的黄金如同潮水一般出现在市场上，从联盟到帝国，涌出来不知道多少黄金，根据一个非公开的统计，当时仅云襄一个月就有八万吨非法黄金上市，甚至连帝国的经济都为这一颗金之行星的出现而大受影响。
　　黄金价格从每盎司一千七百联盟币一路回落到每盎司三十五联盟币，从布雷顿森林体系崩溃以来，黄金从来没有这么低过，直到今天，黄金市场仍然受到这批带血的黄金严重影响。
　　而曾经的黄金帝国瞬间崩溃，朱家带着数万亿的债务宣布破产，直接引发了一场长达五年的经济危机。
　　而朱家曾经公主一样的女儿，甚至沦落为卖笑女，朱家的英杰男儿，同样是在底层死死挣扎，直到今天，朱氏家族的大部分人仍然没回到温饱水平。
　　这样的故事，谁都不愿意在古家身上重演，因此古绍这位联盟中将显示的格外强烈：“我们需要不是一场秘密战争，而是一场真正的战争，天河的分舰队随时可以剿灭天狮的叛匪！”
　　古风宇在一边煽风点火：“不要忘记了，这些年天狮人给我们造成的损失，恐怕都有上百亿，这是新仇旧仇，一起清算！我们如果不能抹去泰兰德，那么我们过去的日子就已经是过去了！”
　　古鹏没想到自己能得到这么热烈的支持：“好！我们首先进行第一步，把泰兰德的土狗们全部抹去！”
　　“你用了砂磁的安相海盗？”古绍直接询问细节：“给足了钱，他们会和土狗拼命的！”
　　“我给了他们十亿订金，事后再支付二十亿！”
　　古绍中将却是十分激烈地说道：“不够，这不够，我们还需要给他们更强的支持，更多的海盗参加这次行动！”
　　他给出了一个建议：“询问一下海盗，愿不愿意接受一批退役的制式军舰作为支付手段？我们甚至可以提供一艘二手驱逐舰，连土狗都没有的大舰！”
　　最后，他用一句话来总结：“泰兰德和他的铂金矿，只能是我们的！”
　　白金帝国应当不朽！


第140章  土狗和兔子
　　看着天使之翼在那边繁忙地装卸着矿石，冷剑川就难免有些牢骚：“林古兰中校说是从经济方面考虑，可是现在看来，她完全不考虑经济上的可行。”
　　“慎言！慎言！”说话是和他平时一个鼻孔出气的李瑞中尉，只是这一次他却显得保守多了：“小心隔墙有耳！”
　　现在他对于林古兰的泰兰德开发能否开发，还是持观望态度的，但无论如何，牢骚虽多，心底却很有想法，特别是看到在指挥着天使之翼的彦清风就心热了：“现在彦清风在林古兰面前红得发紫，你可要小心啊！”
　　“小心？”冷剑川仍然是满肚子的不满：“单舰回航？谁不知道这只是名义，鱼肠号几乎是全程护航！就是向那些大人物宣示我们的泰兰德有多安全，一艘运输舰都可以单舰来回，纯是形式主义！更别提这批货物了。”
　　一提起这批矿石，他火气就上来了，这全是泰兰德建设开发中所急需的矿石，但是为了表现彦清风的业绩，特意让大家运了三分之一船的矿石回去，对外公开的说法是“运回了最急需的白鸟钨石”！
　　可是冷剑川是知道真相的少数人，白鸟钨石才几千吨，其余都是卖不出价格的铁矿石和铜矿石，就是这样才勉强凑齐了船仓的三分之一，彦清风所谓的“从经济上考虑”到底有多大的成果，从这一点就很清楚了。
　　“这一回可是连低品位的铁矿石都拉回去了，一吨不到十联盟币的铁矿石，先说能不能卖出去，就是卖出去也未必能收回运输费！”
　　这是冷剑川替古人担心了，事实上天狮的矿业巨头已经达成了协议，这一回彦清风就是把矿渣运回去，他们也要以最合理的价格全部收购，但是现在冷剑川却是嘲调着彦清风：“你看着吧，就这一个临时工，林古兰把他放在这么重要岗位上，真要出什么大事，看他怎么反应！”
　　这是纯是看笑话的态度，但是李瑞却是眼热彦清风，嘴上倒不忘捧上一句：“是啊，遇上一两艘海盗船，看他怎么反应？”
　　只是他心底却在考虑怎么攀上彦清风的关系。
　　而冷剑川则是轻笑了一声：“是啊！最近安相海盗的活动频繁了不少，千万别让我们的经济专家撞上！”
　　而林古兰也在叮嘱着这件事：“在军事指挥上，你要听从张欣中校的意见，这一次回程，出风头的是你，但是负责指挥的是张欣中校，你要弄明白这一点。”
　　“明白！”彦清风回复林古兰：“我无条件服从指挥！”
　　林古兰现在全心思地在抓经济建设，防务上相对松懈了许多，但土狗就是土狗，即便林古兰没下命令，他们的防御也有声有色，让海盗们找不到太多下手的机会，但是林古兰毕竟是将门虎女，对于防务虽然有所松懈，却还是不放松。
　　“你们两艘船要始终保持联络，绝不允许任何意外发生！如果发生意外，第一时间向我通报！”
　　彦清风点点头，他根本不相信有一艘短剑护航，会有什么意外发生：“放心好了，不会有任何意外发生的！”
　　在他的印象中，那些星际海盗只要看到联盟军出现就是立即撤退，在泰兰德的所有经验都告诉他，这一趟旅程是安全的，完全不用担心什么。
　　他甚至不知道，最近海盗的行动频繁了许多，更不知道，安相人的大批船队已经在集结在泰兰德附近，他只是想好好放上一个假。
　　现在泰兰德的建设已经上了正轨，他可以在天狮度一个长假，这个长假在哪里过比较好？
　　自己的小别墅到现在都没去过，是不是可以到那里转一转？或者是乘军用运输船去贺兰度个假？
　　自从网络开通以后，他和木紫缘开始了一段电话和短信上的热恋，一对狗男女一天至少要打十来个电话，发上几十条短信，一想到这，彦清风的心就有了想法，他给木紫缘发了一条短信：“我准备回天狮？”
　　木紫缘毫不客气地回了一条：“彦哥哥你敢来天狮不？姐姐准备咬死你，夹死你，吸死你！敢不敢！”
　　面对这样的挑战，彦清风当然是笑了：“行程还没定，如果不能来贺兰，那你来天狮，我好好款待姐姐，全套服务喽……”
　　两个人恋奸情热，一直到天使之翼启程，仍然是短信不停。
　　他并不知道，萧子安已经把第一个攻击的目标定为他的天使之翼。
　　“根据我们在内线获得的情报，现在将有一艘军用运输舰从泰兰德启程，满载白鸟钨石驶往天狮！”
　　他熟悉地在星图上找出了预定的伏击区：“我希望你们在逮这只兔子的时候不要太用力，这只是兔子，不是土狗！”
　　“怎么样的兔子？”有海盗笑了：“白鸟钨石归谁？”
　　“谁抢到归谁！”萧子安对于第四十七分舰队的内情比较了解：“什么样的兔子？告诉你们，这艘舰是联盟军试制的失败品，刚刚入役没几个月，所有的土狗都是刚刚调到这艘运输船上，至于他们的舰长，是一位受到林古兰宠爱的上尉，他加入分舰队没几个月就已经是上尉了，据说之前他只是个劳务派遣而已，但是林古兰喜欢他，就直接让他带一艘运输舰！”
　　“女人是不会喜欢兔子的！”海盗们又笑了：“只有萧子安你才喜欢兔子，就只有一艘运输舰吗？没有护航？”
　　“只有一只兔子！”萧子安以绝对肯定的语气说道：“这是土狗们在作秀，他们说是泰兰德是他们的天下，一艘运输舰可以不需要任何护航就可以满载着矿石驶回老家去，那现在让他们知道，我们安相人才是星海的霸主，才是泰兰德主的人！”
　　他的话很霸气，可是下面的海盗却根本无视他的霸气，只是用一阵喧哗回答他：“那接下去怎么办？不会是让我们来看你玩兔子吧？”


第141章  开始
　　“玩兔子？有的是正事要干！”萧子安早有全盘计划：“我让你们不要把兔子逼急了，就是想把土狗引出来，只要出来一两艘短剑，我们就好办了！”
　　现在泰兰德对海盗们真正有威胁的就是那么几艘短剑级护卫舰，其余的武装舰船实际并没有多少战斗力，因此萧子安的计划，大多数海盗都同意，只要解决了一两艘短剑，剩下的联盟军就不足为患，可总有人想要拆台：“万一土狗不回来，缩在泰兰德怎么办？”
　　“怎么办？凉抖，到时候你带队第一个攻进去，我们现在有近五百艘战舰，还有这么多的制式军舰，还怕他们几艘小护卫舰不成？”
　　现在安相海盗由于五星矿业的强力支持，实力完全凌驾在泰兰德的联盟军之上，他们不仅仅集结了近五百艘大小舰艇，更重要的还有若干艘制式军舰压阵。
　　海盗们就对于萧子安大流口水，认为他不知道走了什么路子，居然弄到了一大批联盟军退役的制式军舰，其中甚至还有轻型护卫舰这种被严格管制的战略舰船，有这么多有战斗力的退役军舰在，他们有了绝对的胜算。
　　如果他们知道萧子安还藏着一手，隐藏了一艘退役的驱逐舰，那说不定当场就发生火并了，海盗之中的旧式驱逐舰总算也就是那么几艘，都当传家宝一样藏着。
　　萧子安也因为这一艘驱逐舰而信心十足了：“再说了，这只兔子一向是林古兰那娘们最信任的部下，他出事了，林古兰能不出来救命！”
　　“我们现在还有十二个小时！”萧子安下达了命令：“十二个小时后，要好好玩一玩这只兔子！土狗真不出来，我们就强攻！”
　　“如果土狗出来，我们就在预定的战场实施伏击，彻底歼灭这群援军，然后扫平泰兰德……”
　　……
　　“未发现海盗，张欣中校建议我们可以稍稍加强一下警戒！”
　　“没问题！”彦清风在舰长室里指挥着一切：“全舰加强戒备。”
　　他并不认为会出什么问题，但是他知道自己只是一个上尉而已：“检查一遍全舰，特别是武器系统！”
　　对于天使之翼的八门离子炮，一向是恶评如潮，因此彦清风不得不格外注意：“还有，安排值班人员，随时准备战斗！”
　　负责突击艇的霍红船上尉把话题接了过来：“有点不对劲啊！”
　　“怎么？”
　　“平时我们出来三个小时，怎么也会遭遇一次海盗了，这次快十二小时了怎么连点动静都没有？”
　　“你多心了！”彦清风摇摇头：“现在有张欣中校的鱼肠号在，不会有任何问题！”
　　虽然在联盟军的序列里，短剑级只是一级轻型的多任务护卫舰，但是在彦清风的印象之中，短剑级无所不能，是最好的护卫舰。
　　霍红船还是提出了自己的建议：“我觉得应当加强一下警戒，即便不进入临战状况，也要随时准备战斗！”
　　“不必了！”彦清风有自己的看法：“我们这次回天狮，一切服从张欣中校的安排，我已经按照他的命令加强警戒了！”
　　“如果他进入我们随时准备战斗，进入红色警戒状态，那我也服从命令！”
　　彦清风并不同意霍红船的观点，张欣中校是老资格了，又是主力战舰，彦清风服从他的命令就足够了。
　　不过他还是决定要尊重一下霍红船上尉，给张欣舰长打了一个电话：“张欣中校，我是彦清风，本舰是否需要进入一级警戒状态？”
　　张欣的回答很直接：“保持现有警戒状态，有我的鱼肠就够了！”
　　“明白，服从您的指挥！”
　　彦清风和张欣之间的合作很愉快，彦清风并不以自己在林古兰小团体里的地位而自大，而是把自己摆在了合适的位置上，而张欣也同样尊重彦清风。
　　霍红船还想再说什么，彦清风已经拿出了自己的民用手机接发起短信来了。
　　发来的短信既有木紫缘的恋情，也有梅宁雪的一条问侯，彦清风给她回复了一条短信：“我正在回天狮的路上，很快就能到家了。”
　　而同样的星空下，梅宁雪接到了彦清风的回复，当看到这个消息的时候，她一下子放松了许多。
　　她的办公桌上还摆着一束玫瑰，那是一位主管表达的热恋，那位主管还站在她的对面，等待着又一次拒绝或是渴望中的恋情。
　　这是位高大英武的年轻人，和梅宁雪在同一个办公楼工作，她知道这位年轻有为的主管有一份相当高的年薪，但是她还是摇了摇头：“谢谢，但是给一位妈妈送花，这可不合适……”
　　她的心底又想起了彦清风刚刚回过来的短信，很快就能到家了是什么有什么隐藏的意味在里面？
　　石愉海可不愿意又一次放弃，他已经查过梅宁雪的底细了，没错，她确实有过一次婚姻，留下了一个可爱的女儿，但是现在她的丈夫已经不在了：“我可是向一位单身妈妈献心，放心，我也经历过一次失败的婚姻！”
　　这是公开的示爱了，只是梅宁雪专心给彦清风回了一条短信：“谢谢，我不适合你！”
　　有个拖油瓶不算什么，他也有个儿子——那次错误婚姻的结晶，自从梅宁雪进入采石设计所，他已经关注起这个女人。
　　这是一个极其能干而且贤慧的母亲，即便不提她雪一般的容貌，光是她在设计所干过的一切，就让石愉海欣赏起了梅宁雪，不管多复杂的设计，到了她的手里，都变得井井有条起来。
　　她仿佛有魔力一般，交出来的设计都是最完美的，即便是几十年的老设计师都挑不出一点点毛病来，最初还有人对这个空降来的造船设计师指指点点，可是现在这些人交图之前，往往要先请梅宁雪过一眼。
　　而且她把自己的家收拾得很好，家务好不说，还能做一手好菜，石愉海在她的身上挑不出多少毛病来：“宁雪，我们可以先尝试一下，比方说看个电影？”
　　看个电影？这对梅宁雪来说是多奢侈的一件事，她摇了摇，只是一条短信发到她的手机。
　　当她拿起的手机，神色突然变了。
　　那是彦清风发来的：“说不定要打仗了！”


第142章  遭遇
　　当看到了这条短信的时候，梅宁雪的眼睛一下子就有一种湿润的感觉。
　　他是不是参加了一场非常激烈的会战？会不会有危险？
　　石愉海显然看出了情况发生了一些变化，他犹豫地再次提出了邀请：“我们可以尝试一下！”
　　“不用了！”梅宁雪已经站了起来，她着急地拿着手机就往外走。
　　理智告诉她，现在不应当给彦清风打电话，但是她就是控制不住自己。
　　她担心这是自己收到的最后一条短信。
　　她从来没有这么牵挂过一个人。
　　……
　　“杀！杀！杀！”
　　这一场不预期遭遇的最初，是海盗们的欢呼和天使之翼的仓促反应。
　　“发现海盗船队，数量甚多，他们正企图接近我们！他们正企图接近我们！”
　　虽然已经加强了警戒，但是天使之翼距离临战状态还有很大距离，还好彦清风在舰长室里值班，没发生更大的乱子。
　　雷达上已经出现了一个船团，至少有六七艘海盗船正蜂拥着朝着天使之翼飞来，而劝降的明码电报已经开始呼叫了：“立即投降，立即投降，我们将保证你们的人身安全！”
　　天使之翼上有三分之二还在休息，警报声响彻全舰，彦清风大声呼叫：“武器部门？离子炮准备！离子炮准备！”
　　看得出来，这些海盗的目标明显是天使之翼，不过武器部门的回答让他稍稍放心了：“离子炮正常，预热准备，十分钟可以参加战斗！”
　　“护盾正在开启！”
　　而霍红船也已经准备好了：“雷鹰随时可以出击，突击艇已经准备好了！”
　　雷达官已经报出了最新的数据：“他们加速了，船团的速度接近三十星节，预计十五分钟后进行交战！”
　　“全体准备！”彦清风还是第一次面临着这样的挑战，他从来没有独立指挥过一艘军舰战斗：“呼叫张欣中校！鱼肠，我是天使之翼！”
　　鱼肠号已经听到了彦清风的呼救：“天使之翼，鱼肠随时掩护你们！服从我的指挥！”
　　张欣中校倒是蛮有信心：“天使之翼，准备转向，我们保持同一方向！”
　　而此刻海盗船团突然开始了转向，他们开始向后撤退，愤怒的声音响彻了全船：“谁说他们只有一艘运输舰？”
　　“谁说的，萧子安，你给我们负责！”
　　“狗娘养的萧子安，前面有一艘短剑守在那里啊！”
　　“最新情况，有一艘短剑，重复一遍，是短剑！”
　　“支援！支援！我们需要支援！”
　　原来的规划是以这个船团来围攻天使之翼，进行引诱联盟军主力出援，但是现在预计的肉包子却变成了猛虎。
　　如果这个船团继续以牺牲精神围攻天使之翼和鱼肠号组成的编队，绝对能替海盗们创造战机，但问题在于，海盗没有这样的牺牲精神，即使能消灭联盟军编队，他们这个船团也剩不下多少人。
　　“敌船团开始撤退！”
　　海盗们来得快，去得也快，而此刻的天使之翼才刚刚进入战斗状态，从睡梦中惊醒的官兵们相互询问道：“是海盗？怎么回事？到底怎么回事？”
　　不过全船总算进入了临战状态，平时老出小问题的天使之翼这一次没出什么问题，让彦清风松了一口气。
　　是误会？绝对不是！
　　就在这时候，他已经突然收到了短信，在这样的关健时刻，他是不应该处理私事的，但是他却有一种大战来临的感觉。
　　或许自己会死在这里，让自己看一看自己生命中收到的最后一条短信吧！
　　是梅宁雪发来的：“我在家里等着你，替你准备了一桌好菜。”
　　真希望这样的瞬间能永恒啊，彦清风匆忙回了一条短信，然后直接将手机关机，准备开始一场血战：“全舰准备了！掩护鱼肠！”
　　虽然鱼肠号有着不错的护盾和装甲，但是吨位最大的天使之翼却必须承担起冲在前面的责任：“开始转向！”
　　天使之翼上的秩序还是比较混乱，但是海盗军仓促的后撤帮了他们大忙了。
　　他们根本没想到这里还多了一艘短剑，他们的小型雷达在开始突击五分钟之后才发现了藏在天使之翼身后的鱼肠号——鱼肠号不但吨位小，外型也不易被雷达发现。
　　而此刻的萧子安也被这样的意外打拢了美梦：“多了一艘短剑？这怎么可能？我为了确证这个情报花了五十万啊！”
　　五十万买来的情报现在已经显现出恶果来了，第一突击船团不但没堵住天使之翼，反而开始疯狂的逃跑！这群胆小鬼！
　　幸亏当初做好了应变的准备：“告诉他们，第二突击船团和第三突击船团马上赶到战场，让他咬紧了天使之翼，千万别让他们跑了！”
　　海盗船团的速度都很快，特别是转向逃跑的时候，每一艘海盗船都跑出了三十星节以上的高速，个别海盗船甚至跑出了四十星节，他们不顾一切地夺路狂奔。
　　而此刻彦清风的身影出现在张欣和彦清风面前的屏幕上：“怎么回事？你们遭遇了海盗袭击？”
　　“目前已经发现由七到八艘炮艇组成的海盗船团一个，恶意向我天使之翼攻击，但在发现有鱼肠号护航以后，仓皇向后撤退，眼下我军已经进入临战状态！”张欣作为一位老资格的舰长用几句话就总结了战场形势：“这不是误会，而是海盗有意识的袭击。”
　　“我已经命令泰兰德进入临战状态！”林古兰在屏幕上询问：“你们现在是否可以转回泰兰德？”
　　返回泰兰德只需要十二个小时，但是原定返回天狮的航程却还需要一周，但是张欣拒绝这个很有诱惑的提案：“我们将继续向天狮前进！请多珍重！”
　　“请你们珍重！”林古兰知道他们已经下定决心：“我们与安相人的战争开始了，是他们付出代价的时候了，还有什么可以交代的吗？”
　　张欣中校一直处于主导的位置，但是彦清风却大声说道：“无论发生怎么样的情况，请务必不要支援我们！谢谢！”


第143章  开火
　　林古兰在这一瞬间有点失神，她不知道怎么样面对自己的部下，但是最后她什么都没说。
　　只是伸出自己的手，朝着遥远星空中的彦清风说道：“珍重！”
　　张欣中校对彦清风的勇气与牺牲，有一种发自内心的敬意：“彦上尉，现在就剩下我们了！”
　　“服从您的指挥！”
　　只是现在彦清风这句话在张欣中校的心底有一种特殊的意味：“请放心，鱼肠是不会放弃天使之翼，我们将在一起战斗！”
　　“我们将在一起战斗！”
　　这样的壮语回荡在鱼肠和天使之翼，两艘军舰上的军人将用血来见证这一誓言。
　　“逃窜中的海盗船团开始转向，他们的增援到了！”
　　双舰编队并没有突出重围，也没有追上逃窜中的海盗船团，现在的态势更加恶劣了，在前方已经出现了至少三个海盗船团，每个船团都有数艘高速海盗船团，数量一般在八到十艘，虽然以编队的实力可以轻松击破任何一个船团，但是三个船团加起来，却是令张欣难以应付。
　　而在后方，也出现一个海盗船团，估计伴随时间的延续还有更多的海盗出现，张欣再次重复了一遍：“鱼肠和天使之翼同在，准备战斗！”
　　“预计二十分钟后接敌！”霍红船上尉重复了一遍：“我将亲自驾驶突击艇！”
　　天使之翼作为一艘新入役不久的军舰，磨合得不够好，官兵们都有些紧张，时不时出点小差错，彦清风只是问了一句：“还有二十分钟接敌？”
　　“是的！阁下！”
　　彦清风发布了一道命令：“给所有人五分钟自由时间，但务必不要影响正常的备战状态！”
　　“全舰所有人五分钟自由时间，但不要影响到正常的临战状态！”
　　士兵们在得到这样的消息之后，争先恐后地打开和电脑，他们有太多的言语想要倾诉，但是他们仅仅有五分钟时间，有人向自己的妻子诉说着自己是多么爱她，一个少尉在大声叫道“妈妈”，霍红船上尉则是朝着手机大声吼叫道：“你到底爱不爱我？”
　　这是最后在亲人心中留下印记中的时间，彦清风带着微笑，却不知道为什么，他又打开了手机。
　　他不知道该给谁打过去，是不是该和雷燕萍微笑地告别一下？
　　只是他还没想好，梅宁雪的电话已经接通了：“梅夫人，你好！”
　　……
　　梅宁雪已经快要疯了，她已经接连打了二十多个电话，但是毫不例外地都没有接通，彦清风的手机早已经关机了。
　　她是带着泪水拔打着手机，他从来没这么提心吊胆过！
　　彦上尉，你可千万别出事了！
　　她想到了琪琪的爸爸，他也在热情的告别后而化作星尘，梅宁雪甚至连他的最后一面都没见过。
　　你千万不要出事，我在家里等着你！不管你有多好有多坏，我都在等着你。
　　你如果出了意外，琪琪怎么办？
　　一想到琪琪身上背担着的大山，她就想抱头痛哭！
　　为什么生命中的阳光总是那么短暂，她已经想到了彦清风从天而降的那个瞬间，他会出什么意外吗？
　　每一秒钟的光阴，都是对她的最大折磨，她的心已经悬到嗓子口，她生怕彦清风会发生任何的意外。
　　但是这一瞬间，手机里传来的不是绝情的智能女声，而是彦清风的声音。
　　她从来没有这么庆幸过：“彦上尉，你没事？”
　　彦清风在手机答道：“战斗还没开始，我们还有三分钟的通话时间！”
　　三分钟？梅宁雪已经不知道组织语句，她知道她还有三分钟，但是该怎么说：“你没事就最好了，我很担心你。”
　　彦清风在电话的声音是那么带着魅力：“还没想到这最后一个电话打给谁，你的电话就已经过来了！”
　　这是我的幸福，梅宁雪已经急切地询问道：“情况紧急吗？”
　　彦清风已经瞄了一眼雷达屏幕，又增加一个海盗船团：“五十艘海盗船，我们每艘解决二十五艘就可以回家了！记得，到时候替我买份白切鸡。”
　　“知道了！”梅宁雪顺手擦了擦泪水：“有好多话想对你说，又不知道说什么。”
　　彦清风似乎很乐观：“等着你的一桌菜，这次有个长假。”
　　他看了一下时间：“时间到了，我要挂了。”
　　梅宁雪在电话大声说道：“彦上尉，保重啊！”
　　“保重！”
　　彦清风的电话已经挂断了，只有优美的女声在手机重复着：“您拔打的号码已经挂通……你拔打的号码已经挂通……”
　　梅宁雪的眼睛一片蒙眬，她发现自己手上、衣服上还有手机都沾了不少泪水，还好自己躲在女厕所里打的这通电话。
　　仿佛彦清风温柔的声音仍在耳边回荡，仿佛还在和他通话，梅宁雪亲切地喊出了那个名字：“彦清风！”
　　她大声地吼出来：“我爱你！”
　　手机仍在重复着动听的机械女声，他的良人正在遥远的星空中浴血奋战。
　　……
　　天使之翼的通话同样出现在海盗的信号监听船上，当听到有人大声地叫道“妈妈”的时候，海盗都哄堂大笑起来。
　　“就是一群没长齐毛的孩子，我们一个冲锋就解决了！”一个全身都是黑色纹身的海盗大声吼道：“让我们来玩玩吧！”
　　“玩死他们！”
　　“弄死这群小屁孩！”
　　海盗们大声狞笑起来，刚才这些通话让他充满了十足的信心。
　　“五分钟时间到了，正式开始战斗了，活着回去吧！”
　　而天使之翼上的官兵，在五分钟的哭泣和告别之后，官兵们带着无穷的动力回到了自己的岗位上。
　　正如彦清风所说的那样，努力才能活着回去，除了杀出一条血路之外，他们没有其它的选择。
　　“霍红船上尉，雷鹰出动！”
　　“明白！”带着泪水的霍红船上尉已经第一个驾驶着突击艇出击了，而在天使之翼的后方，短剑号上的质子炮已经率先开火了。
　　这是短剑上威力最强射程最远的武器，但彦清风没有时间关注鱼肠上是否取得了什么战果，他大声叫道：“离子炮，齐射！”


第144章  战果
　　短剑号上警报声响彻着不停，林古兰的脸上带着杀气。
　　“战争已经开始，随时准备战斗！”林古兰对本依娜上尉命令：“立即一切工程作业，我们立即转入临战状态！”
　　现在舰队里接近三分之二的舰船都在承担着各种各样的杂务，特别是运输船和工程船就差解除武装了，但是正如安相海盗所最讨厌的那样，一旦让天狮人进入警戒状态，那么要咬开他们的防御，就非得付出很多的代价不可。
　　舰长级别的视频会议依托着开通没多久的通信基站已经开始了，林古兰通报了情况：“十五分钟前，我们接到了加急报告，我军返回泰兰德的鱼肠与天使之翼遭遇了海盗的恶意袭击，现在情况尚不明郎，但是根据彦清风上尉的报告，海盗至少出动了三个船团向他们袭击，他绝非误会，而是海盗刻意的攻击，但是值得庆幸的事，这一次我们的天使之翼有鱼肠护航！”
　　多了一艘鱼肠也不安全，谁都知道鱼肠只是一艘轻型护卫舰而已，随时都可能被海盗的船团淹没，因此所有的舰长都只有一个念头：“打援！”
　　安相的这一手已经用了很多年了，但是他们用的这一手屡屡见效，林古兰绝不可能坐视几百名官兵就这么消灭在星海之中，她一定会去救援，但是林古兰的下一句让大家吃了一惊：“彦清风上尉此前向我提出要求，不论遇到任何情况，他们都会继续向天狮前进，请我们务必不要支援他们。”
　　林亚波这位老舰长听到这一句的时候，难得插嘴了一句：“做得不错。”
　　这句话获得了大家的一致认同，现在海盗们肯定就在泰兰德外围张着网等待着林古兰冲进去，彦清风这样的自我牺牲永远值得赞扬，而一位舰长关切地询问道：“他们有机会突回天狮吗？”
　　“不知道！”林古兰给不出明确的答案：“这一次海盗开战的目的不明，但肯定是为了泰兰德来的！但我们还不清楚海盗到底出动了多少兵力，他们又在哪里设伏？”
　　她到现在还不知道萧子安几乎集结了近六百艘海盗船，除了一小部分用来堵截彦清风和张欣之外，其余五百艘海盗网并张网以待林古兰的出击。
　　她的估计比事实相差很大：“根据我的看法，安相海盗很有可能出动了一百到一百五十艘左右的海盗船等待我们出击！”
　　这个数字符合多数人的认知，大部分舰长都点点头，大家又不得不赞扬彦清风的自我牺牲精神。
　　一百到一百五十艘左右的海盗船队，根本不是他们所能抗衡的，现在凭借着泰兰德仓促建成的一部分防御设备，勉强还具有一战之力，但是离开泰兰德那就只能处于极度的劣势了。
　　整个泰兰德临时支队的兵力不过三十二艘舰艇而已，但是目前这三十二艘舰艇有六艘是只装备了贫铀机枪的民船，其余二十六艘中很大一部分是仅配备了自卫武器的武装运输船和武装工程船，还有一部分无武装的杂务船，真正有战斗力的舰艇也就是五艘短剑级，但是鱼肠已经陷入合围，只剩下四艘短剑，无论都不能再分兵了。
　　“祝福彦清风上尉和张欣中校好运！”
　　“我们必须感谢他们主动提出的要求！”
　　“他们的牺牲精神会被我们铭记的！”
　　但是林古兰不同意这样的判断，她大声地说道：“我们天狮人从来，被海盗称为土狗，那是因为我们从来没有放弃过战友，即便是死，也要和战友死在一块！谁愿意和我的短剑一起把彦清风上尉这样的英雄拯救回来？”
　　“我！”林亚波中校从来话不过，但是却是极其实在的一个人。
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　林古兰小团体里的骨干份子纷纷站在了林古兰这一边，而许多军官们也表现出了莫大的勇气。
　　“十五分钟后准备出击！”林古兰已经做好了恶战的准备：“就看海盗们布下的网能不能网住我们吧！”
　　“宁可死，我也不会放弃我的部下！”
　　……
　　彦清风还是很提心吊胆，现在战场上是前方三个海盗船团，后方两个海盗船团，天使之翼几乎是陷入了绝境。
　　更让人担心的是天使之翼上的八门离子炮，天使之翼的失败，有三分之二是因为不可靠的引擎系统，还有三分之一就是为了这八门离子炮。
　　对舰火力太贫弱，对空射速太慢，鸡肋中的鸡肋，不过现在也只能指望这八门离子炮不出问题了！
　　因为这是天使之翼上唯一的武备。
　　霍红船上尉已经传来了声音：“天使之翼，帮我转鱼肠，他们的弹道需要校正！”
　　鱼肠号上的轻型质子炮已经发射了两轮，彩色的光环在星空中是如此灿烂，但似乎没有命中，只是下一刻，彦清风窃喜地看着星空中突然出现的火光。
　　霍红船上尉大声叫道：“鱼肠干得好，快来一炮！一击毙命！打爆他！”
　　短剑级装备的质子炮对于海盗装备的高速炮艇来说，威力可以用惊人来形容，虽然一击不足以致命，但是这一瞬间，他所命中的这艘海盗船已经是着火了，爆炸接连不断了。
　　无论是护盾还是装备，以高速著称的海盗船都不足以挡住这一炮，这一炮就让这艘海盗船失去了一半的战斗力。
　　接着是鱼肠上的欢呼：“感谢你，上尉，再来一炮！”
　　接下去的一炮又在霍红船的指引下命中了，事实上这艘速度已经大大减缓的海盗船几乎是朝着质子炮形成了彩色光环撞上去，接下去是小小的灿料。
　　小半个星空都是海盗船的爆炸和火光，这让海盗们有一种心寒的感觉，但是鱼肠的好日子也快到头了。
　　要进入海盗船的火力范围了，海盗们将会用超轻型质子炮、离子炮和激光炮来实施饱和攻击，只是这个少了一艘海盗船的船团还没有准备开火，就已经陷入了鱼肠和天使之翼组成的火网之中。
　　“离子炮，齐射！千万别出问题啊！”
　　鱼肠号已经开始用质子炮和离子炮轰击，天使之翼的离子炮也开始齐射。
　　但是下一刻对自己取得的战果，彦清风口瞪目呆。


第145章  混战
　　别说是彦清风，就是张欣中校都没想到天使之翼的第一次齐射竟是如此可怕，第一个冲上来的海盗船团在天使之翼和鱼肠的这一轮齐射虽然没有全灭，但是也是损失掺重得出乎双方的意料。
　　有一艘海盗船直接被密集的炮火齐射凌空打爆，在星空点燃了一个小小的烟花，而在他的身后，两艘海盗船已经火红的一片，而剩下的三艘海盗船也在拼命地回复护盾，他们的护盾几乎都见底了。
　　“太可怕，发现联盟军最新式驱逐舰，发现联盟军最新式驱逐舰一艘……是，未曾识别的新式巡洋舰！新式巡洋舰！”
　　一直有一种传说，联盟军在秘密研制着一种完全可能改变战局的超新型巡洋舰，他们以为自己眼前的这艘天使之翼就是传说中的那艘超新型巡洋舰：“火力异常强大，火力异常强大！”
　　而此时的天使之翼已经开始了一轮又一轮的齐射，这艘被定义为失败品的高速运输舰却在这种的战场上发挥出了超常的战力，八门离子炮简直是屠杀海盗船的头号利器，彦清风只有一种想法：“不是说天使之翼的离子炮对舰威力太弱，对空射速太慢吗？”
　　但是大家根本没想到在这种对付海盗小船的狼群当中，这四座双联装离子炮简直是杀得海盗们闻风丧胆，一发离子炮就几乎能轰破海盗们高速炮艇的护盾，第二发能顺便把装甲干掉，第三发就能掀开了海盗船。
　　而且射速高得惊人，同样是离子炮，天使之翼上的双联装离子炮比鱼肠号上的两具三联装离子炮要快上三分之一不说，而且数量也多了两门，在这种对付海盗船的场合，那简直是如鱼得水。
　　现在离子炮火红的光束简直成了海盗船们的恶梦，才一会功夫，一个船团就已经失去了大部分战斗力，两艘海盗船被击沉，两艘海盗船遭遇重创，三艘海盗船差一点就被打掉了护盾。
　　但是海盗还有着最后的优势，那就是他们的狼群战术，这点损失还在他们的承受范围之内，他们激起了狠劲：“不要被这些土狗割草了！冲上去，胜利就是我们的！”
　　在他们反击的炮火之下，彦清风的天使之翼挨的炮火最多，而更坏的消息也传到了彦清风的耳朵里：“一具双联装离子炮发生故障不能发射？”
　　该死的天使之翼，一到关健时候就会出毛病，彦清风对着全船大声吼道：“让随舰工程师给我修好，修不好，我这里还有几发手枪子弹！”
　　这是发了狠了，彦清风也不管天使之翼的护盾已经下降了三分之一：“冲在鱼肠前面，让这群野蛮人看看我们的本领！”
　　作为造船厂随舰维修人员的司徒雅不敢想象彦清风拿出手枪开火的样子，他大声叫道：“让我来，我是随舰工程师！我来！”
　　而余下的三具双联装离子炮已经开始了连续不停的齐射，现在彦清风只能希望这三具离子炮不要有任何一具出现什么问题，不然天使之翼就剩下了一半的火力。
　　而冲进去火力范围的海盗船，真的有如潮水一般，彦清风甚至怀疑离子炮不用瞄准都能扫掉一群海盗船：“天使之翼，掩护鱼肠号！”
　　……
　　泰兰德的星空都带着杀气，伴随着林古兰的命令，短剑级和有战斗力的武装运输船都动员起来：“即使彦清风上尉不要增援，我们也不会放弃任何一个战友！”
　　林古兰的话非常简单，但是她既是部队的核心，又身具特殊身份，因此有很多志愿参加战斗的舰艇愿意跟随她去救援鱼肠和天使之翼，哪怕他们清楚得知道前面有着安相人的伏击圈，但是一百多年来，天狮人的好战精神始终如一。
　　李瑞看着忙碌的人群，这一回他倒是轻松了，他捧着了一杯茶向冷剑川表示庆祝：“彦清风上尉这一回是遇到大麻烦了！林古兰中校用这么一个新手来担当这样重要的任务，恐怕是用错人了！”
　　“是用错人了！”冷剑川已经在系武装带：“所以你跟我一起出击吧，挽回这个错误！”
　　“你也要出去？”李瑞一向不愿意冒太大的风险：“外面可是海盗的伏击圈，他们至少有这个数？”
　　他递出了两个手指：“这可是要拿命来拼啊！再说了，彦清风对你怎么样，你心底最清楚，你还要去救他？”
　　“个人恩怨是私事，今天是为了公事！”冷剑川的回答很硬：“绝不能以私废公，即使我再憎恨彦清风上尉，我仍然是一名联盟军人！”
　　“联盟利益至高无上！”冷剑川并不是在说什么客套话，而是发自内心的热血在沸腾：“出发吧！联盟万岁！”
　　李瑞看了一眼冷剑川，本来想竖一个二郎腿，但是最后还是站了起来：“好！我跟你去！”
　　才不过二十分钟的时候，整个泰兰德方面的天狮舰队已经从和平状况转入战时状况，林古兰出动的兵力出乎于海盗们的意料之外。
　　他的突击舰队有十四艘护卫舰和武装运输船、工程船和其它武装船只，她根本没有留下什么防御力量，而是以最大的决心倾力出动，几乎没留什么留守舰队。
　　在突击舰队的后方，还有着三艘速度在十星节以下的武装船只，他们以蜗牛一样的速度赶往战场，希望在战斗结束前赶到。
　　但是他们并不清楚，准备伏击他们的海盗船队超出他们的想象之外，五百艘海盗船的数字甚至能让一个分舰队司令官犹豫一下，何况在这些海盗船之中还有大量的制式军舰。
　　……
　　而此时的雷燕萍也得到了彦清风和天使之翼遭遇海盗围攻的消息，她大声地询问：“这个消息是不是确实？”
　　少校舰长明确地告诉他：“半个小时前，彦清风上尉和张欣中校所在的船队遭遇到了大群海盗的攻击，现在战斗仍在持续！”
　　他所在的编队一艘短剑和一艘武装运输船组成的编队，因此她格外关心自己是不是能帮上彦清风：“我们能不能加快速度？”


第146章  拼杀
　　这位少校舰长也是林古兰小团体里的骨干份子，他很无奈地回答：“我已经命令加速了，必要时我可以抛下运输船，但是时间上还是来不及啊！”
　　从天狮到泰兰德可是说是一段漫长的旅程，最初林古兰第一次远征泰兰德的时候，由于缺乏航线资料，整整花了两周还多一点的时间才抵达泰兰德，后来由于反复的探索，寻找出更合理的航线，彦清风上次抵达泰兰德的时候，只用了一周半，而现在更是缩短到一周左右。
　　但无论如何，这段航程还是需要花上一周的时间，想要抵达鱼肠和天使之翼和海盗交战的地点，至少还需要费上三天时间，但是雷燕萍并没放弃：“那让我们努力，至少可以在电子佯动上帮到他们什么！全力以赴吧！”
　　她现在只能从心底祝愿彦清风。
　　……
　　“已经发现海盗船团一个！”
　　林古兰驶离泰兰德星系没有多久，就已经发现了海盗的船团，只是这个船团一看到林兰队的小舰队，立即转身就跑。
　　“想引我贪吃？你们这批野蛮人的智慧也就是这么一点！绕过他！”
　　林古兰有过许多和安相海盗交战的经验，知道他们的麻雀战术和其它骚扰手段：“不要理会！不要和他们缠斗！”
　　但是林古兰小舰队继续向前飞行了五分钟不到，就已经遭遇了海盗们的正面挑战：“发现敌舰，两个大船团！”
　　两个船团都不是由七八艘快速海盗船组成的袭扰部队，而是各由十多艘被安相海盗认为是“大船”的大中型海盗船，其中还有一些制式军舰，他们摆开了一副决战的态势。
　　“击破他们！”林古兰也不犹豫：“预计几分钟后开始战斗？”
　　“全体注意！”本依娜上尉大声叫道：“预计十五分钟后开始战斗，泰兰德报告，发现敌海盗船团的骚扰！”
　　泰兰德可是有着林古兰数亿联盟币的投资，但是林古兰现在只有一个决心：“击破他们，然后把彦清风上尉他们接回来，我要嘉奖最有勇气的战士！”
　　“前进！”
　　林古兰小舰队的士气锐不可挡。
　　……
　　“该死！”
　　萧子安没想到居然发生了不少意外，一艘垃圾运输船变成了一艘极为强力的武装运输船加上一艘短剑的强力组合，这么两艘船居然给自己的袭拢船团造成了大麻烦。
　　“告诉他们，狗屁的巡洋舰，就是一艘多装点火炮的运输船罢了，咬近狠狠打，五分钟就把他打沉了！土狗如果能拿得到最新式巡洋舰，咱们安相早就统一全银河了！”
　　他一点都不相信有什么新式巡洋舰参战的说法，但是又一个意外传来了：“什么，泰兰德的土狗全力出动了！现在两个主力攻击船团已经撞上去，撤不出来了？”
　　他了解这群土狗，但是没想到这一群土狗能下这么大的决心，直接把全部本钱押上来了：“该死！”
　　原本在他的规划之中，是以几个袭扰船团加上两个主力攻击船团缠住增援的土狗，然后趁着双方胜负未分的时候，用海盗船队的主力压下去，如果这都解决不了土狗，那么还有自己的总预备队——一个几乎全部由古家提供的制式军舰组成的船团。
　　但是他一直以为，土狗即使出援，拿出两三艘短剑就是极限了，现在林古兰居然全部押上，他不得不下定决心。
　　“我们也全部冲上去，争取一次冲击就把他们的阵形冲跨！”
　　“安相的勇士，冲上去，你们想要什么，说吧！我都给你们！”
　　……
　　而此刻的另一个战场，海盗们已经投入了全部的兵力了，雷达上满屏都是高速活动着的目标，彦清风甚至有一个不知道向哪里开火的感觉：“朝最近的目标轰击，干掉他们！”
　　海盗们现在的主要目标并不是天使之翼，而是企图先把鱼肠号干掉，如同潮水一般涌向了鱼肠。
　　在张欣的服役履历中，他从来没有遇到过这么多的敌舰，现在连对付突击艇和飞机的激光防御炮都全速开火了，时不时能在太空中看到小火花的存在。
　　整个星空已经变成了礼花和光彩的海洋，双方将星空填得满满的，几乎没有一丝躲避的空缝，海盗们的火力雨点一般地砸在天使之翼与鱼肠号上的护盾，发出了一道道七彩的光虹，甚是美丽，但是谁都能想到这代表巨大的危机。
　　鱼肠号的护盾已经被轰得只剩下了三分之一不到，补充的速度根本跟不上消耗的速度，张欣想不到短剑在这种场合的表现居然比不上一艘运输船，那真是急了：“把已经重创的目标都给我打爆！”
　　对于如同潮水的海盗船来说，短剑级作为主炮的质子炮射速偏慢，根本无法应付这么多目标，而且更要命的是，质子炮虽然比天使之翼的新式离子炮威力强上一截，但是挨上一炮质子炮和挨天使之翼一炮根本没有大的区别，都是一炮护盾跨掉，第二炮轰掉装甲，只是挨上天使之翼第三炮只是失去了小半战斗力而已，而短剑级的第三炮能让海盗船失去了大半战斗力。
　　而短剑级上的离子炮就逊色许多了，射速慢了三分之一不说，威力差距相差一大截，海盗船敢顶着这样的离子炮拼命往前冲：“打觉了这艘短剑级，剩下的那艘怪船就收拾了！”
　　看着鱼肠号陷入了围攻，彦清风也是焦急万分，鱼肠没了，凭借着天使之翼的八门离子炮可杀不出一条血路来——不对，现在只有五门能正常开火，一些海盗船看到便宜，正在用无视护盾的武器直接攻击右舷的一座双联装离子炮，那边挨了几炮以后已经出现人员伤亡了。
　　现在彦清风真是心底焦灼，他大声叫道：“司徒雅，右舷第二离子炮什么时候能够正常开火！”
　　一场战斗才打这么一会，已经有三门离子炮已经无法正常开火，他真服了天使之翼的设计者！
　　他可不想这座双联装认子炮台再被轰掉，那样的话全舰剩下的战斗力不到一半。
　　“修理完毕，可以恢复射击！”
　　司徒雅的声音在彦清风的耳朵中如同天音一般：“立即开火！”
　　现在恢复运作的离子炮已经开始齐射了。


第147章  关切
　　一座双联装离子炮在一场大会战中不会起到多少决定性的作用，但是在这样的小场面上，却是格外凌厉，一道道红光喷射而出，海盗船们可是倒了大霉。
　　他们原本以为能捡到大便宜，特意挑了只有两门离子炮的右舷展开进攻，但是四门离子炮连续不停地展开轰击，连短剑号上的质子炮都特意砸过来了，他们只觉得自己陷身于交叉火力之中。
　　才一会功夫，两个大烟花已经在太空中绽放了，更要命的是没有足够的逃生时间，两艘海盗船几乎没什么人剩下来。
　　战斗还在持续，但是两门离子炮恢复发射后的天使之翼开始不要命地掩着鱼肠号，鱼肠号也是打疯了，他们甚至和海盗船对轰起了激光炮，双方倾泻的火力达到了极点。
　　又是一个大礼花在星空绽放！
　　而此时的海盗船已经有不少退出了战斗，在天使之翼的离子炮轰击之下，他们的护盾和装甲简直象纸一般，几乎是一两炮就被撕开了，只要再经受一两次打击，他们的海盗船就要凌空爆炸了。
　　在这种情况，他们只能加足了马力向后撤退，但是战场上除了战舰之外，还有着联盟军的突击艇，这一次参战的可不是以往的火花级，而是火力更强吨位更大的雷鹰级突击艇，他们死命地扫射着目标，虽然不致于打爆敌舰，但往往造成了不小的人员伤亡和物质损失。
　　“我击沉了一艘敌舰，我击沉一艘敌舰！”
　　整个天使之翼都能听到霍红船的欢呼：“来吧！”
　　似乎是要验证一下霍红船上尉的战果，又一个礼花在远处绽放，而剩下的三十来艘海盗船也在这样的厮杀中渐渐失去了战意了。
　　他们虽然有着十倍以上的数量优势，可是萧子安太坑人了！
　　说好只是一艘属于试制失败品的武装运输舰，可是来的是什么？即使不是一艘新式巡洋舰，但应当是两艘护卫舰的组合，你来瞧瞧，这八门离子炮多可怕啊！
　　“我们的主力船团已经同土狗的增援舰队发生接触，我们的使命完成了！撤退吧！”
　　原本海盗们还想考虑一下天使之翼上搭载的矿石，但是现在这样形势，他们即使能击沉这两艘战舰，也得把手头的兵力拼个干净，说不定最后还是土狗们保持一点胜算，因此他们开始在无线电里宣布自己的胜利：“我们的任务已经完成了！”
　　“剩下的事就交给萧子安来解决！”
　　他们以三十星节的高速开始撤退，最后还不忘记安尉一下自己：“这可是萧子安说的，调戏兔子不要过火了！”
　　彦清风看到海盗船团的撤退，赶紧加紧命令：“加速射击，加速射击！”
　　但是天使之翼的离子炮并不服从他的命令，而是由司徒雅报告了坏消息：“左舷第二离子炮塔出现故障，现在正在抢修中！”
　　而刚刚恢复运作的右舷第二离子炮塔也在射击了几分钟后不堪重负：“右舷第二离子炮塔过热，警告，请立即停止射击！”
　　天使之翼就是靠不住，彦清风已经想骂娘了！
　　如果海盗晚退却五分钟，天使之翼就只能剩下三门离子炮开火，连一半的战斗力都保持无法维持，而且护盾也被轰掉了百分之六十：“全舰报告损失，向大小姐报告，我们已经击退来袭的海盗船团，正准备向天狮继续前进！”
　　天使之翼的损失不大，除了五门离子炮因种种原因不能发射外，人员损失不算严重：“舰上共有一人阵亡，五人负伤……”
　　“引擎系统运转正常……”
　　“第二测距雷达受到敌炮火攻击，无法运作，需要进厂维修……”
　　“空调系统运作正常……”
　　“紧急撤退系统受敌火攻击，有小损失……”
　　只是正当彦清风以为没有大问题的时候，司徒雅又报告了一个坏消息：“护盾发生器发生故障，可能需要暂时停机……”
　　对于天使之翼的可靠性，彦清风已经无话可说了，护盾系统是什么？这可是天使之翼的盾牌啊，怎么能在关健时刻出问题！
　　还好海盗船团已经退却了……
　　……
　　“他没事！”
　　梅宁雪只能这样安尉自己，原本今天早上还有一套图纸需要会审，但是梅宁雪已经没时间理会了，她只是匆匆忙忙地请了个假，然后给木紫缘打了一个电话：“他出事了，他的船队遭遇了海盗袭击，现在还不知道具体怎么样？”
　　“怎么会出事？”木紫缘显然也被这个消息惊到了：“我怎么没收到他的短信？稍等，我请个假。”
　　自从上次彦清风昙花一现之后，木紫缘在医院里的身份就为之一变，不再是一位乡下的土姑娘，而是有品味的高贵女士，她的大方也不再是暴发户，而是上层社会的雅致了。
　　因此她请假的要求第一时间得到了允许，小护士还围在她的身边询问道：“是不是前次那位帅哥过来了？介绍介绍，让我们认识！”
　　木紫缘摇摇头，她已经开始打听消息，但是没多少明确的消息，她也没什么办法。
　　连她都没办法，何况是梅宁雪，木紫缘只打听来一些零零碎碎的消息，梅宁雪心中越来越不安，他已经不能想象没有彦清风的日子。
　　他只是偶尔和自己有过那么一点交流，但是这些交流的片段现在都汇成了大海，如果他不在了，琪琪的病怎么办？自己又怎么办？
　　她甚至不知道在哪打探更多的消息，她在天狮的人际圈才刚刚开始，而且多数都是采石设计所的设计师而已。
　　只是她突然想到了什么，开始在网络搜索着，想到关于彦清风和他的船队更多的消息。
　　她在安恩的时候加入战死遗属的姐妹会，她们能提供很多消息，因此她猜想在天狮有差不多的姐妹会。
　　事实证明她猜对了，她找到了一个军嫂论坛，里面已经乱成了一团粥，都在说着这次的战事。


第148章  大船团
　　梅宁雪看了两眼论坛之后，就更慌乱了。
　　天崩了！这是论坛里的普遍感觉，过去就有许多次和安相海盗的战斗，虽然天狮人多次时候都能占绝对上风，但是总得付出点代价，现在许多军属就在叫着让战争早点结束。
　　在论坛里，女人争先恐后地发表着关于这次战役的消息和感想，但是她们知道的往往比梅宁雪还要少，彦清风只是给了自己舰上的官兵五分钟的自由通话时间，她们能得到的信息量很少。
　　还有的消息是从泰兰德传来的，但是由于关系到军事机密，管理员已经不停地修改和警告了，而且她们传来的消息更混乱了。
　　不过所有女人的心思都是差不多的，梅宁雪突然有一种心酸的感觉，她的眼泪又想掉下来了，她想把自己的心事在虚拟空间上说出来：“我的那位……也不知道怎么形容他，也在战斗中，我只是想说说我的心事！如果他回来了，我是不是该主动一点？”
　　她只是说出一部分的事实，比方说自己曾经是遗属的身份，现在自己的女儿需要一笔巨额的医药费，自己根本筹不到这笔钱，而一位非常好心的男士主动承担了这笔医药费，自己似乎隐隐爱上了这个男人，但是自己的身份似乎只能做为他的情人，现在他在这场战争生死未知，却给自己来了最后一个电话……
　　故事用柔美的笔调写了出来，不知为什么，梅宁雪总是以最大的笔调来描写彦清风：“现在我都知道该怎么办了？姐妹们能不能给我出个主意？”
　　……
　　“战果统计已经出来了，我们共与四十七艘海盗船交战，并成功击沉了九艘各型海盗船，重创了十五艘到二十艘海盗船，其余的海盗船也予以很大杀伤……”
　　这个是最真实的数据，但是按照军中的惯例，张欣中校已经决定了：“将敌军数字和战果增加一倍上报，上级会理解我们的失误。”
　　没错，任何一级军事指挥机关都会理解这样的小小错误，战斗中总是有一点点失败而已，何况刚才鱼肠和天使之翼的合作，几乎可以用天衣无缝来形容。
　　他的鱼肠受损更重一些，但也不过是两人阵亡，七人负伤，还有少数人员负重伤留在了岗位上，而海盗们的损失至少有一千伤亡，搞不好有两千人的损失，还好他们跑得快，不过鱼肠还能击沉几艘海盗船。
　　如果他们的船队能减少三分之一就好了，这么多的海盗船，已方的兵力太微薄了：“上报给林古兰中校，请她不必顾忌我们的安危，我们已经成功……”
　　但是一个晴天霹雳已经从本依娜的口中传了过来：“你们已经击退了敌军？太晚了，我们已经被海盗缠上了！”
　　本依娜匆匆忙忙就挂通了通讯，而彦清风和张欣都是神色大变，林古兰最终还是出来了。
　　他们感谢这样的好上司，好长官，但是这是最坏的结局！
　　怎么办？
　　张欣询问彦清风：“你们那边情况怎么样？我们被打坏了不少设备，还有一门离子炮不能运作，质子炮也有所损伤！”
　　彦清风这边的局面更掺，护盾发生器严重故障中，八门离子炮只剩下三门可以正常发射，紧急逃生系统仍在抢修中，其余系统也有若干损失，但是彦清风没有犹豫，他只有一句话：“杀回去！哪怕只有一门炮也要杀回去！”
　　“命令，天使之翼开始转向，航向泰兰德！”彦清风没有任何犹豫或是迟疑，直接下达了命令：“鱼肠号，跟我来！”
　　彦清风的勇气也感染了张欣中校，他毫不犹豫地说道：“鱼肠，开始转向，目标泰兰德！”
　　从彦清风的语气中他可以清楚得知道，天使之翼的情况非常差，但是正是他所说的那样：“哪怕只有一门炮可以开火，我们也必须杀回去！”
　　弹药和燃料消耗很大，原本搭载的四艘雷鹰级突击艇也在战斗中受了重伤，其中一艘几乎不能再次出动，但是张欣中校下了决心：“立即抢修受损单位，不管损失多大，我们也要冲进去！”
　　天使之翼的情况更坏，彦清风已经下了决心：“暂停维修紧急救生系统，司徒雅工程师，希望你能尽快恢复离子炮的正常运作，哪怕是一门炮也好！”
　　现在整个天使之翼只有三门离子炮可以开火，如果分到两舷上，则一侧有两门炮，另一侧干脆只有一门炮，战斗能力削弱得太夸张了：“下次一定要加装一门超轻型质子炮！”
　　这是彦清风的想法。
　　……
　　此刻的林古兰小舰队已经和海盗们的船团展开了战斗，两个以往被海盗视为主力的船团，加上两个混编而成的船团构成了海盗的主力，双方几乎是第一时间展开了轰击。
　　无数的光柱让整个星空变得五彩缤纷起来，但是林古兰小舰队虽然被缠住了，但是显然也占据了上风。
　　四艘短剑级联合起来的威力，并不简单等于四艘鱼肠号，在其它作战舰船的辅助之下，海盗的一个船团率先遭到了火力的洗礼，各式各样的火炮如同雨点般轰击过去。
　　才一瞬间，小半个船团已经从星空中被抹去，彦清风和张欣费了九牛二虎之力才击沉了九艘海盗船，而现在天空中已经连续绽放了六个大礼花了。
　　但是数量不下六十艘的海盗船并不因为这一点点损失而停止攻击，他们以各式各样的武器开始还击，但是他们面对的可不是鱼肠加上天使之翼的组合，而是林古兰统率的主力，海盗们的损失一下子就让心痛不已。
　　一个又一个大礼花在空中绽放，虽然林古兰小舰队也受到了一些损失，但也不过一两艘辅助舰艇受了轻伤而已，而海盗们的损失在不断加大。
　　但是林古兰并没有放松警惕：“注意海盗的突袭部队！”
　　正如她所预言的那样，本依娜惊呼起来：“发现海盗船团，是大船团，超大船团，其数量……”
　　“惊人！”


第149章  杀入
　　作为一名参谋，本依娜上尉理应用一个准确的数字来形容敌人的船队，但是她只能用“惊人”来形容朝着林古兰小舰队冲来的这个海盗船团。
　　林古兰也为这个船团的规模所吃了一惊，她曾经在安恩多次遭遇过一个奥德兰舰队，论数量比眼前的海盗多得多，但奥德兰没有把所有有作战艇艇集中在一个区域出击，这是她没见过的华丽场景！
　　这仿佛就象太阳黑子爆发的场景，又如同水库泻洪，但是林古兰没有慌乱，她大声命令道：“能量输出百分之二百，强化武器输出！”
　　彦清风的天使之翼可不敢象她这么玩，但是有四艘短剑坐镇，林古兰小舰队第一时间服从了她的指挥：“击破当前海盗船团，然后再击破这群急不可待来送死的海盗船。”
　　只是一股寒气在自己的心底冒了出来，但是林古兰虽然承认自己恐惧，但是她承担着更重的责任！
　　因为她是林古兰！
　　……
　　梅宁雪发出的贴子引发了许多军人妻子和女友的关注，大家对她的遭遇很同情，已经有人鼓励她：“大胆一点，生过孩子怕什么，这么好的男人不要错过了！”
　　但是论坛的女人大部分还在观望，大家关心的是一点，这个女主人公的那个他，是不是已经结婚了？要知道，这个论坛的主流人群可是军人的妻子，她们当然不希望有人挖墙脚，有人大胆地询问：“他结婚没有？”
　　梅宁雪在下面回复：“还没结婚，但是有两个女朋友（这不是他的错），我和他的一个女朋友是好姐妹……”
　　这个回复之后，又有人零零碎碎地询问了一些问题，梅宁雪也继续暴露了一部分真相来，比方说，她现在优厚的这份工作是那个男人找的，而他还愿意继续无偿地帮自己的女儿。
　　结果整个论坛的风气一下子倒了，已经有女人在那里回复着：“逆推，楼主快点推倒男主吧！”
　　“这个男人真不错，做丈夫绝对适合！”
　　“我家那位如果有他的一半就不错了。”
　　当然了，大家也在猜测着这个男人的身份，一致认为是一位未结婚的少校或是中校，整个分舰队没结婚的上校屈指可数，大家心里都有数，而尉官的收入比校官差了一截，显然无法支付起梅宁雪女儿的医药费来。
　　当然也有人对结局比较悲观：“楼主结过婚，有孩子，条件差得太大了，他那两位女朋友相互知道情况吗？”
　　女人提出了各种各样的问题，也有形形色色的建议，但是总体上，梅宁雪已经融入了她们的主流：“不要错过任何机会，一定要抓住了！”
　　……
　　林古兰小舰队的前面绽放了好几个礼花，海盗船经不起狂风暴雨般的轰击，瞬间就有近十艘海盗船变成了星尘。
　　现在缠上来的海盗船团被击沉了接近一半，剩下的海盗船也有被重创甚至失去战斗力者，但是林古兰的处境却是越来越危急，海盗们也死死地缠上林古兰小舰队，不让有她们有任何撤走的机会。
　　“预计五分钟后与敌主力接触！”本依娜的声音恢复了正常。
　　这是几百艘海盗船构成的洪流，林古兰已经做好了战死的准备，她准备带着短剑迎上去。
　　“冷剑川中校要求，由他的玄云号负责断后！”
　　不要和我争抢荣誉，林古兰摇摇头，已经下定了决心，只是本依娜报告的下一个消息让她有些感动：“彦清风上尉来电，他与鱼肠号已经成功击退海盗，正以全速赶来！”
　　“告诉彦清风，让他向天狮攻击前进！”
　　林古兰不相信增加了天使之翼和鱼肠对战局有什么改变，这可是能碾碎一艘巡洋舰的洪流啊！
　　她清楚得知道，在与海盗的战斗之后，天使之翼与鱼肠的状况肯定不佳，他们就不必来凑这个热闹了！
　　本依娜非常流畅而有激情地说道：“彦清风上尉回复，天使之翼现可以运作火炮只余三门，但全舰已有单炮杀入敌群之决心！”
　　“鱼肠号张欣中校回复，即使只剩下我的自卫手枪，鱼肠仍然会继续前进！”
　　林古兰已经被部下的热情所感染，但是她摇摇头，一艘武装运输船加上一艘短剑级护卫舰，即使赶到了战场，又能改变什么？
　　“胡闹，让他们撤回去！”
　　但是林古兰话还没说完，本依娜已经惊喜地朝着屏幕嚷道：“他们来了！是他们！”
　　是不计其数的蓝色敌方目标后方，是两个显示为我方目标的红点，是彦清风的天使之翼和张欣中校的鱼肠，他们刚好出现在洪流的后方，出乎于敌我双方的意料之外，甚至也出乎于彦清风的意料之外。
　　天使之翼的雷达已经报警个不停，彦清风看着眼前不计其数的蓝色目标，几乎有一种停下天使之翼立即转向的念头，但是他大声地叫道：“这是上天的恩赐！武器系统能量输出强度最大化，急……速……射！”
　　听到彦清风这话，司徒雅几乎要崩溃了，他恨不得自己象章鱼能长出八只手来，刚才他是拼劲了全力，才勉强让护盾系统和一具双联装离子炮恢复了运作，可是现在彦清风居然要让离子炮玩双倍能量输出急速射，本来就靠不住的离子炮在这样的强度下能支撑几次急速射？
　　他可是比其它人都清楚这艘船的内情，现在紧急逃生系统处于崩溃之中，一旦被击沉，包括自己谁都没机会逃出去？
　　不过距离发射还有一点点时间，他的手速几乎比平时快了一倍，连他自己事后都不知道自己怎么办到的：“双联装离子炮，修复完毕……”
　　事实并没有修复完毕，还是有一门离子炮没有正常运作，但好歹是恢复了七门离子炮的火力，事后彦清风特别给司徒雅请功：“这次战斗，随舰工程师司徒雅为保障战斗进行竭尽全力，建议授予勋章并给予物质上之奖励……”
　　而在此时，鱼肠号和天使之翼几乎同时开火。
　　而海盗们也因为这两艘不速之客的来临而显得慌乱起来，萧子安已经大骂了：“这两艘土狗是谁放过来的？谁放过来的？”


第150章  碰撞
　　在这个关健的节骨眼上又出了意外，真是让萧子安跳脚了。
　　虽然收了整整十亿的订金，没打任何折扣，但是再这么出点意外，说不定自己尽干力气活，辛苦一场却没捞到几个子儿。
　　这两艘联盟军战舰，特别是其中还有一艘短剑级从自己队形的最后方杀出来，怎么也能造成几艘海盗船的损失，到时候又要赔一大笔钱了。
　　但现在他仅仅是把这两艘船当成了麻烦，而不是威胁。
　　可下一刻，整个海盗船队都在大声叫道：“是联盟军的新式巡洋舰，就是那艘新式巡洋舰！”
　　他们把彦清风的天使之翼认成了联盟军的最新式巡洋舰，萧子安不由哂笑一声，和传过来的图纸一样，就是那艘失败的试制型快速运输舰：“我说了，如果土狗能拿到最新式巡洋舰的话，他们都能统一全银河了！”
　　没错，土狗之所以是土狗，就是他们虽然全是制式军舰，可是多半是二手淘汰下的货色，或者是短剑这种适合执行警备任务的轻型多功能护卫舰而已，土狗所谓的“四大金刚”从来是供奉在家里，决不轻易出动，被认为是和旧地球上大和舰一样的存在。
　　土狗都能拿到最新式巡洋舰？萧子安并不知道自己这句话竟然会一语成真，不过现在海盗们的叫嚷声一下子清静了不少。
　　现在是到了和林古兰决战的时候了，不过在双方决战之前，鱼肠号上的质子炮已经抢先开火了。
　　虽然看起来是数百艘海盗船组成的洪流，但是任何一名指挥官都不可能直接指挥五百个作战单位，那简直是一个恶梦，而且过于密集队形更容易出现意外碰撞了。
　　因此萧子安划分出来了二十多个大小不等的船团，而现在鱼肠号的目标就是拖在最后方的一个船团，质子炮的轰击让船团里的海盗大声叫道：“他们在踢我们的屁股，土狗在踢我们的屁股！”
　　现在他们连转向的空间都不够，前后左右都是海盗船团——萧子安从来没有考虑这个问题。
　　但这只是恶梦的开始而已，天使之翼的七门离子炮以百分之两百的输出功率实施急速射，那简直是红色的海洋！
　　整个船团都沐浴在红色的离子炮光环之下，尖叫声，哭嚷声，爆炸声，还有此起彼伏的求救声，让所有的海盗都为了提心吊胆。
　　海盗们也在反击，但是他们只有一部分火力能发扬出来，而彦清风和张欣中校都做好了单炮杀入敌阵的决心，几乎是直接就把这个船团撕碎了。
　　“确实是敌人的新式巡洋舰！是新式巡洋舰！”
　　海盗们又在大声叫着，如果不是新式巡洋舰加上一艘短剑，怎么可能会造成如此可怕的后果，才一会功夫，五艘海盗船被击沉，更多的海盗船或被重创，或者直接失去战斗力，有的干脆连动力都出了问题。
　　一个拥有十多艘海盗船的船团，就这么毁灭了！
　　但是更坏的消息传了过来：“在天狮方向的电子情报发现敌增援船队，至少两艘短剑和四艘武装运输舰！注意，注意，天狮方向发现敌军！”
　　这是雷燕萍在电子空间反复实施电子欺骗的后果，虽然两艘短剑加上四艘武装运输舰算不上什么，但对于任何一个海盗指挥官来说，都是大麻烦。
　　接着又一个坏消息传来了：“在敌主力舰队的后方，又发现一个大型船团，战斗舰艇甚多……”
　　这是从泰兰德出发的三艘老船，他们的速度都低于十星节，因此只能缓缓赶来和林古兰的主力汇合。
　　而在这一瞬间，彦清风的天使之翼已经和鱼肠一起冲入了第二个船团，开始倾泻全部的火力：“撕碎他们！”
　　海盗放在拖后的船团，往往是最脆弱的一些海盗船，准备最后上去补枪，可是现在在天使之翼百分之两百的离子炮输出功率下，简直成了被快刀切入的蛋糕。
　　只需要一发离子炮，就能干掉了全部的护盾不说，连装甲带都轰掉一小半，若是运气好，轰在无装甲防护的区域，那便是一炮就送上了西天。
　　萧子安大声命令道：“不要往后看，不要往后走！全力冲锋！”
　　可是哪里能管得住海盗们的眼睛，海盗们不但往后看，而且纷纷减速，许多船团已经做好了被彦清风的天使之翼突击的防备。
　　而司徒雅作为随舰工程师，那简直是提心吊胆，现在天使之翼的护盾已经只剩下了三分之一，而离子炮塔的温度到了不可承受的程度，已经又有一门双联装离子炮停止运作了，而剩下的离子炮塔似乎有随时爆炸的可能。
　　“降低输出功率，降低输出功率！降低射速！”他大声地提出了自己的意见：“随时可能爆炸！”
　　“继续急速射！”彦清风毫不犹豫地命令：“可惜输出功率最大只能提升到百分之两百！”
　　现在天使之翼和鱼肠的联手已经把至少十艘海盗船打成了碎片状态，有些时候碎片直接撞在了天使之翼的护盾上发出银色的光环，偶尔甚至穿过了护盾，直接撞在了天使之翼上。
　　“彦清风干得好！”
　　林古兰在短剑上对于天使之翼与鱼肠的勇气和战果了如指掌：“这真是国士无双啊！”
　　是啊，就是为了这样忠诚的部下，为了他们的信任，她才会出来出头露面，面对着无数的惊涛骇浪。
　　本依娜上尉提醒他：“半分钟之后，我们将与敌船团接触，现在敌船团已经陷入了局部混乱之中！”
　　和几分钟前完全不同，现在安相人依旧集中了数百艘海盗船，但是林古兰的没有从来没有这么坚定过：“一艘运输船加上一艘短剑级能办到的事，诸位，我们能重复吗？”
　　得到的回答自然是绝对的肯定和无穷的信任：“让我们杀进去！”
　　四艘短剑级已经第一时间开始发射质子炮了，最先冲过来的海盗船团在质子炮的火力之下，一下子就减少了两艘海盗船。
　　最最剧烈的碰撞已经开始了！
　　只有用血与牺牲才能换来胜利！


第151章  插曲
　　天狮星系。
　　铁石要塞，第四十七分舰队司令部。
　　莱德中将似乎是个木讷甚至过于忠厚的人，许多人都有这样的感觉，如果不是林超风的关系，他根本升不到现在这个位置上，在贺兰有些人甚至公开说：“莱德就是林超风的一条狗！如果说林超风只够干个上尉的话，那莱德的才能，中士才是他合适的位置。”
　　但无论外人怎么说，现在他还是第四十七分舰队的第二号人物，而且也只能他能临时代理林超风的位置。
　　只是莱德在林超风面前，并没有象外人所想象的那么低下，他只是好心好意地相劝：“老伙计，你先是个司令官，然后才是个父亲！”
　　林超风的头上比起彦清风见到时又多了几根白发：“是的！我首先是司令官，其次才是父亲，可是米格里和采尹他们也应当懂得这个道理，他们以为我不能扫平砂磁星系？”
　　莱德中将清楚得知道，自己合作多年的老搭档是真正动气了，谁遇到这种情况都会动气，何况林古兰已经是公开的下一任司令官。
　　他不是没对这个位置动过主意，但是看着老搭配受的这么多苦，他的心思也淡了：“老伙计，我说一句，阿兰是你的女儿，可是阿英也是你的女儿！”
　　他话里的意思已经够明显了，但是莱德摇摇头：“我等不到阿英长大那一刻了……”
　　他是第一次在人前公开表露自己的病情，莱德的脸已经变了，他抓住了林超风的手：“怎么了？”
　　“早就给我下的诊断书！”林超风的脸还是那么苍白，他还是那个一阵风都能吹倒的男人：“留给我们这对老搭档的时间不多了！我得珍惜啊！”
　　莱德中将的眼睛有点湿润了，他想起了许多的往事：“我们在军校第一次打架的事，我还记得清清楚楚，可没想到就这么老了……”
　　“我老了！”林超风始终是那个几十万帝国军都无法打倒的巨人：“以后的事就交给你了，还要麻烦你照看阿兰……哎，也不知道阿兰这一次能不能有所转机！”
　　“嗯！”莱德中将这一刻并不象是十几万军人的大管家，或是一个大人物，他非常感概地说道：“我在想，如果没遇到你，今天的我是在什么位置上？”
　　他是林超风硬生生提上来的，他的每一次晋升都引发了太多的争议，现在下面几个支队司令官服从林超风的指挥，但是对于莱德中将却是很不服气的。
　　在他们看来，莱德中将坐坐办公室大致是没问题的，但是让他指挥大舰队作战，却绝对不是他的长处，他甚至连一个舰长都不能胜任，何况是指挥大军作战。
　　“你还是会到今天这个位置上！”林超风的说话很有风度：“这一次还得麻烦你看家！”
　　“你真要打到砂磁星系去？”莱德的声音非常激动：“你这身子？”
　　“平时抓不牢东西，但是到了战场，哪一个安相人是我的对手……”
　　林超风站得笔直，眼睛变得十分凌厉：“我和米格里、采伊他们斗了几十年，平时也留了几分余地，只是现在老了，不能再给儿女遗患！”
　　“就让我把这些害人虫扫除干净！”
　　林超风这一刻又变成了那个统率舰队屡战屡胜的年轻指挥官，莱德中将擦了一把眼泪：“老伙计，真想替你出征啊！”
　　他也知道指挥舰队作战是自己的短处，只是很有感触地说道：“斗了几十年，也该给米格里他们一个狠狠的教训了，既然他们管制不了部下，那也别怪我们下狠手了！”
　　安相和天狮的战争从他们进入军队之前就已经开始了，而这样的战争贯穿了他们整个军事生涯，他们有一半的实战经验就是怎么扫除安相人，只是他们这一刻都下了决心。
　　不要把后患留给下一代人。
　　……
　　雷燕萍拼命地实施电子欺骗，她反复地呼叫信号，制造出一个拥有两艘短剑和四艘武装运输舰即将临近的态势。
　　她不知道这样会不会恐吓到那些星际海盗，但这是她所能替彦清风和林古兰办到的一切。
　　现在安相人应当发现这一连串的信号吧？
　　她专心致致的样子让所有在场的军官都自发地有一种敬佩的感觉，这才是一位模范军人。
　　只是正在雷燕萍忙碌的时候，她的军用手机突然响了。
　　雷燕萍不加以理会，任由手机铃声前后响了三次，她终于接过了这个电话：“你好，雷燕萍，哪位？”
　　“我是木紫缘中校。你听说过我的名字吧？”
　　来电的居然是木紫缘，她是第一次与雷燕萍对话：“听说彦清风上尉出事了？”
　　“我现在实施电子干扰，没有进一步的消息！嗯？刚刚有一个通报，说他们已经击败了安相海盗的第一次围攻，但是他们决心以单炮杀入敌阵的勇气向泰兰德挺进！”
　　她的语气非常平淡，看不出来现在是同自己的情敌进行交谈：“还有别的事没有？我要继续实施电子干扰，要挂了！”
　　“别！”木紫缘是从梅宁雪那里要来的手机号码，幸亏她们的手机都属于军网，否则木紫缘根本没办法打到雷燕萍的手机上：“我希望你好好珍惜他，彦哥哥人很好！”
　　木紫缘自己都不知道自己为什么会说出这段话，但是她就是开口这么说话了：“我想替彦哥哥问一句，在冷战之后，什么时候开始破冰的约会？”
　　“只要他能回来！”雷燕萍没有动气：“你抢了我的约会。”
　　“对不起！”木紫缘又一次哭了：“只要他平安就好。”
　　“珍惜他，你也保重！”
　　“雷上尉，保重！”
　　两个人的通话就此挂掉了，雷燕萍觉得很奇怪，居然没象想象中那样爆发骂战——或许现在是特殊时期，她太关心彦清风的安全吧。
　　但是她已经决定了，多给彦清风一点考验，至少不能让这么得意了，让那么多女人为他流泪——前提是他能回来。
　　回来吧，彦清风！


第152章 　血与火的较量
　　才一接火，海盗们已经在痛骂萧子安的高明指挥，他用了几十艘海盗船想要牵制土狗，可是这群土狗吃掉几十艘海盗船后连个响儿都不给，还是十六艘战舰，甚至连队形没乱，火力展开井井有条，根本看不出刚刚大战一场的意味。
　　“肉包子，白白葬送了几百名好弟兄！”只是在林古兰小舰队的火海面前，他们打起了全部精神应付：“缠上去，近战，近战，近战！”
　　海盗们如果在这样的硬碰硬想要获取胜利，那必须靠近发扬所有火力，他们几乎是一蜂窝地压了上去，希望能一次就把林古兰的队形冲乱。
　　在他们的想法之中，没有任何东西能挡住已方潮水一般的攻势。
　　哪怕是他们是一艘战列舰，在这样的火雨与舰海面前也要被撕成了碎片，但是他们错了。
　　土狗就是土狗，他们硬是逐层展开了火力，以四艘短剑级为核心，鱼雷、质子炮、离子炮、激光束甚至是贫铀机枪形成了一条死亡走廊，任何想通过这条走廊的海盗船必须付出掺重的代价。
　　几艘冲在最前方的海盗直接被掀开了装甲，然后整艘海盗船直接凌空爆炸，一道道爆炸和火光在海盗里的心底回荡。
　　这不是他们喜欢的战争方式，公然挑战联盟舰队，绝不是他们的长处，他们是海盗！
　　对萧子安咒骂在整个通信频道里响彻，但是骂归骂，海盗仍然象扑火的飞蛾那样，毫不停息地冲向林舰队火力组成的死亡走廊，哪怕要付出死亡的代价。
　　对于安相海盗来说，勇气是他们仅存的荣誉，虽然许多时候他被痛骂为银河系里最胆小最无耻的盗贼，但当他们下定决心的时候，即便是帝国军的精锐舰队都挡不住他们的冲锋。
　　林古兰的小舰队在这样的攻势面前同样不好受，如同雨点般的炮火倾泻而来，许多经历过大会战的官兵都为如此密集的火海而惊叹，但是他们没有后退的余地。
　　我们要比一群海盗更有勇气，何况是一艘运输舰和一艘短剑都可以办得到的事，我们难道办不到？
　　此时此刻，彦清风的天使之翼已经接连撕碎了三个船团，在海盗船团的中心横冲直撞，还好短剑跟他站在一起，否则这艘运输舰早就化作星尘。
　　“我们也有单炮杀入敌阵的勇气！”
　　冷剑川中校对着李瑞大声说道：“彦清风能干到的事情，我们也可以做到！”
　　李瑞中尉一向属于对林古兰不大满意的一份子，但是这一刻他对林古兰佩服得五体投地：“今天这一仗如果胜了，林古兰中校可以铺平了通向将军的道路了吧？”
　　海盗们不断冲击过来，然后在火力组成的走廊中化作一团团凌空爆炸的礼花，但是他们的数量太多了，十几艘军舰组成的火力杀伤范围根本挡不住他们。
　　何况在这样的冲击之下，林古兰小舰队也付出巨大的代价，虽然到现在还没有损失一艘军舰，但是人员伤亡和设备损失却是此起彼伏：“我舰伤亡两人，一门贫轴机枪受损……”
　　“我舰一门离子炮停止运作，伤亡一人……”
　　“我舰引擎系统受到一定损伤，但有单炮杀入敌阵之决心！”
　　冲破了！
　　海盗终于以二十余艘海盗船全灭或是重创的代价涌入了火力组成的海洋，他们欢呼着：“上啊！”
　　战争似乎进入了他们的节奏，接下去是他们惯用的战法了！
　　离子炮、贫轴机枪、激光炮全部轰上去！
　　四艘短剑级第一时间成了围攻的对象，而更多的海盗船则从林古兰小舰队的空缝杀了进来，企图把林古兰小舰队分割包围！
　　但是冷剑川中校指挥的“白乌鸦”号运输舰已经第一个冲了出去，冷剑川大声命令道：“我们能比彦清风干得更好！”
　　他大声嚷出了自己的声音：“联盟万岁！”
　　说完这一句，他瞄了一眼战场上的天使之翼，却看到令自己纠心的场景。
　　天使之翼的右舷发生了剧烈的爆炸，他现在确确实实只有一门炮在继续攻击，而数十艘海盗船正在围攻着这艘最英勇的武装运输舰，彦清风正在履行他的承诺：“即便只有一门火炮，也要杀入敌阵！”
　　他可不能输给彦清风！
　　……
　　彦清风和天使之翼确确实实到了绝境，司徒雅大声地在无线电里叫道：“右舷第二离子台炮塔因为过热而发生爆炸……”
　　而在不远的星空，十几艘海盗船正愤怒地朝着天使之翼开火，而天使之翼全部的自卫火力只剩下了一门离子炮！
　　除了这一门离子炮之外，整艘天使之翼找不出第二门堪用的火炮，而且这一门离子炮似乎也随时会在海盗船的炮火打击之下崩溃。
　　在不远处，鱼肠正在企图冲破数艘海盗船的拦截来救援天使之翼，但是天使之翼护盾已经在雨点的炮火下崩溃了，现在每一发火力都是朝着天使之翼的装甲和舰身来的！
　　霍红船上尉在空中大声叫嚷道：“我又命中了，我又命中了！”
　　他的僚机已经断绝了联系，但是他几乎是冒着十几艘围攻海盗船全部的防空火力在那里实施着一次又一次攻击——这已经是今天他的第五次出击了，他每一次都打光了突击艇上的全部弹药，然后带着无数弹痕返回天使之翼。
　　彦清风以后回想到这一瞬间，甚至也无法理解自己的天使之翼和霍红船的雷鹰能支撑得这么久，但是现在他已经是背水一战了！
　　“撞上去！”
　　现在天使之翼完全是依靠机动回避着海盗船的炮火，但是海盗船比天使之翼更多，更快，天使之翼只能躲开一部分火力，现在整艘船已经处于崩溃的边缘了。
　　更大的绝境是紧急逃生系统已经处于不能运作状态了，一旦出现意外，整艘船的官兵连逃生都没希望，现在彦清风只剩下决心了！
　　“撞上去！用仅存的一门离子炮实施攻击！”
　　谁都知道这只是豪言，在银河时代是不可能出现古地球的撞角战术，但是整艘天使之翼的官兵都为彦清风的勇气所感染，他们只有一个心声：“撞上去，拼掉一艘是一艘！”
　　天使之翼就在火海冲了进去，海盗船先是一呆，然后又狂笑了：“居然有人想撞上来！”
　　“可能撞得着吗？”
　　“呆子来了！”
　　只是下一刻他们就付出了轻视天使之翼的代价，司徒雅整个人已经有些神志不清了，但是他大声地汇报了好消息：“左舷第二离子炮炮塔恢复运作！”
　　恢复运作的双联装离子炮炮塔以急速射开始了轰击，两艘海盗船直接被轰成了凌空爆炸的火球，剩下的海盗船原本想捡个便宜，但看到天使之翼恢复了神威，居然纷纷开始了转向了。
　　鱼肠上的张欣中校也突破重围杀了过来：“怎么样，彦清风舰长？”
　　现在天使之翼已经一片火的海洋，但是彦清风的回答却很鼓动人心：“我们天使之翼还有三门离子炮可以正常运作，我们有单炮杀入敌阵的决心！”
　　“我也有这样的决心！”
　　鱼肠作为一艘护卫舰，受到的围攻比天使之翼更多，受损更严重，但是这一刻连林古兰小舰队都能听到他们的吼声：“我们杀过去，和大小姐会合！”
　　萧子安已经失去了战场的控制，他从来没想到林古兰的小舰队还是组成阵势。
　　虽然潮水般的攻势始终不停，林古兰已经损失了一艘运输舰，还有至少两艘辅助战斗舰艇受损严重，已经失去了大部分战斗力，但是这群土狗的阵形居然没乱，他们始终屹立在那里。
　　真是茅坑里的石头，又臭又硬！土狗就是土狗！
　　萧子安从来没有这么讨厌过天狮的土狗，但是他已经控制不住战场了，后面有两艘怪船在自己的船团内部反复冲杀，前面的敌阵又坚实得象山一样。
　　只是又一个坏消息传到了他的耳朵：“发现敌人的援军！”
　　雷达上已经显示了三个显眼的目标，他们的速度很慢，不到十个星节，却缓缓地驶入了战场。
　　这是林古兰舰队的几艘老舰，他们速度还不到十星节，因此直到现在才赶到了战场。
　　如果平时的话，以高速著称的海盗根本不会把这么几艘又破又慢的老船放在眼里，但是这一刻萧子山和所有海盗的心底都有一座大山压了过来。
　　这等于是林古兰小舰队恢复了全盛时期的力量了！
　　更坏的消息也传了过来：“电子情报显示，那个由两艘短剑和四艘武装运输船组成的编队已经靠近了战场，我们必须分出一部分力量堵出他们！”
　　“分兵堵截，分兵堵截！”
　　有些海盗已经不听从萧子安的指挥，决定退出战场了：“我们去堵截敌人的援军！”
　　可是他们飞行的方向，却是直接朝着砂磁星系飞去。
　　对于他们来说，这是他们不想适应的战场，和联盟舰队展开舰队决战，这不是安相人的风格，我们应当更有智慧一些！
　　一些被重创甚至失去战斗力的海盗船也纷纷退出了战场，他们的撤退引发了更大规模的逃跑。


第153章 　胜利后的善后
　　彦清风直到现在还不敢相信这个事实：“海盗跑了？”
　　他怎么也没想到看起占据了全盘上风的海盗居然跑了，那边张欣已笑得不知道怎么形容：“没错了，他们撤了！现在是轮到我们追击了！”
　　可这也只是一句大话而已，现在以鱼肠和天使之翼的状态怎么可能实施战场追击，天使之翼现在连一门可以正常运作的离子炮都没有，彦清风再大胆，也不过是叫着单炮杀入敌阵而已。
　　总不能真象张欣说的那样，用自卫手枪对着海盗船开火吧！
　　现在的战斗已经进入了安相人的节奏，他们不擅长于和联盟军硬碰硬，但是逃跑却是行家里手，每一艘海盗船都以熟悉的转向开始撤退，而且还不忘救走几个太空中呼救的救生舱。
　　更多的安相海盗则沦为俘虏，他们现在在救生舱上死命地呼救，而林古兰还顾不得照理他们，她第一时间询问彦清风：“你们情况怎么样！”
　　彦清风的回复是：“全舰战死十四人，负伤三十六人，仍有二十八人可以继续作战！”
　　他根本没提天使之翼受到的巨大损失，林古兰已经在屏幕上握紧了拳头，赞了一句：“好！”
　　说话间，她把自己肩上的中校军衔摘下了一枚星星：“这是应当给你的，不……还有更多，现在只能给你这个！”
　　而张欣中校也汇报了鱼肠号的损失：“战死十八人，负伤六十三人，全舰一半的武器平台受损，引擎系统在高负荷运作上也有若干问题，但是随时投入战斗！”
　　主力这边的损失更大一些，毕竟是几百艘海盗船形成的洪流，光是被击伤的辅助作战舰艇就有两艘，幸亏船上人员大部分成功逃生，还有若干艘被重创或失去战斗力，初步的统计是至少有三百人伤亡，而且随着统计的进行，伤亡数字很有可能进一步加大。
　　不过谁也不能对这么一场辉煌的胜利有任何质疑，安相人至少被击沉了一百艘海盗船，还有更多的海盗船被重创或击伤，光是现场俘虏的海盗船就有十三艘之多——这差不多是过去半年天狮分舰队俘虏的全部海盗船之和。
　　无数的海盗正在救生舱里发出求救信号，更多的海盗则化作了星尘，林古兰也停止了追击，而是让自己的小舰队开始了善后作战，从一个个救生舱里押出了垂头丧气的俘虏们，天狮可不象正规舰队的文明，他们直接就是一枪托砸过去：“老实点，不然我直接毙了你！”
　　至于战斗要报也已经写好了，按照非常非常传统的思路，胜利越大，战果的水份也就越少，因此林古兰仅仅是将敌军数字和歼敌数字翻倍而已：“我军在泰兰德又获大捷……”
　　“据最新报道，我英勇的第四十七分舰队官兵，在泰兰德遭遇了安相海盗的恶意袭击……安相海盗集中各式军舰约一千五百艘，分成数个船团袭击我军，但皆为我军所击退……其中我一艘护卫舰和运输舰更是创造了击沉敌舰约七十艘的辉煌记录，我主力乘胜追击，一举击破海盗船团主力，现场击毁敌舰约三百艘，约获敌官兵逾千名，海盗船约三十艘，进一步战果仍在清点之中……”
　　“这是今年以来，我第四十七分舰队反海盗作战的一大胜利，我前线官兵将在林超风中将的领导之下，林古兰中校的直接指挥之下，继续奋勇杀敌……”
　　这算是非常平实的一份战报，因此著名史学界大家白斯文在他那部战时宣传大作《是谁的新银河》里公开指出：“某些人一直以自己的对海盗战果而夸夸自许，特别提到所谓泰兰德会战，但是根据他们自己的战报，也不过是击沉约三百艘海盗船而已，而整个联盟同年击沉的海盗船多达二十万艘……这一事实已经深刻表明了，某些人长期与海盗勾结，危害联盟总体利益，甚至联合海盗攻击政府军队，造成了极其严重的危害，这样的人，能说他们代表着新联盟吗？我们要坚定澄清某些错误的事实，将联盟引回到正常的道路上。”
　　当然，随着形势的变化，白斯文也不断修正他的观点，很快他就承认：“泰兰德战斗是有一定意义的，但是他的负面成份居多，当时的主政者并没有意识到这一点，而且必须重申，泰兰德只是一次小战斗，而非什么会战。”
　　但是形势的变化比白斯文的转变还要快，他只能转变比形势更快，专门写了一部二十三万的专著：《伟大的泰兰德会战》，多方引用回忆和参考资料，大大歌颂地泰兰德会战的伟大意义：“我们必须指出，泰兰德会战指引着银河走向新的方向，正是这一伟大会战，才将旧联盟与新联盟分开，我们必须牢记这一会战的伟大意义。”
　　若干年之后，他更是利用自己侄子负责《泰兰德会战史》这一官方战史的便利机会，硬是在附录的《泰兰德会战回忆文集》塞入了自己的两篇文章《我记忆中的泰兰德会战》、《泰兰德会战的重大意义》。
　　几年后，在颁发泰兰德会战勋章的时候，白斯文更是亲自上书：“作为一个泰兰德会战的相关参与者，我虽然没参加了这一场战争，但是理应得到这样一枚光荣的勋章，这是对我个人的最大肯定，相关知情人有……”
　　十几年出版的《白斯文先生两百大寿纪念集》里更是收录了关于白斯文与泰兰德会战的多篇文章《泰兰德老战士白斯文访谈录》、《泰兰德会战是怎么胜利：白斯文讲述真相》、《回忆白斯文先生与泰兰德会战》，而白斯文已经成为泰兰德会战重大意义的忠实维护者，他每次出席重大活动，都要在胸前佩戴一枚泰兰德参战记念席。
　　但是这一刻的泰兰德会战并没有那么的伟大意义，林古兰的情绪十分复杂，既有愤怒，也有欢喜，更有庆幸。
　　本依娜上尉仍在不停地汇报着方方面面的情报：“现在舰队没有一艘军舰处于正常状态，冷剑川中校有意见？嗯？”
　　“本次战斗的事实已证实彦清风的纯经济观点是片面，建设彦清风必须从全面考虑，原定重点建设的修船厂按预计方案，已经早已建成，但由于众所周知的原因，仍在搁置之中，现在我军所受的大部分损伤必须返回天狮修理！”
　　林古兰摇摇头：“没有单纯经济观点，我们甚至还不知道怎么拦得住这一波攻势。”
　　“算了！”林古兰已经做出了决定，她很反观冷剑川现在提出这个问题，现在是欢贺胜利的时刻，不应当在某些问题纠缠太深：“冷剑川中校表现不错，让莱德叔叔帮他调回去，天狮有许多方面需要他这么优秀的人才！”
　　虽然对冷剑川的不知趣有些反感，但是她还是珍惜冷剑川的才干，何况冷剑川在刚才的战斗已经表现了足够的忠诚和勇气：“他和夫人分居两地太久了，也该团聚团聚了！”
　　这个决定看起来是相对中立，但是谁都知道，经历这一次战斗之后，泰兰德的地位会越来越重要，谁能留在泰兰德，谁就有锦锈前途，冷剑川调回天狮实际是变相的流放而已。
　　不过冷剑川说的有点道理，现在赶过来的两艘修理舰面对十多艘浑身带伤的战舰，根本忙不过来，而且太多的损伤需要进船大修：“林古兰中校，我必须说明，我们能提供的修理能力非常有限，几乎所有的军舰都需返回采石造船厂大修！”
　　“明白了！”林古兰知道自己舰队的实际问题：“得从天狮调一个护卫舰大队过来，今天我如果多一个护卫舰大队，别想有一艘海盗船从我的手指缝溜走！”
　　在胜利之后发出的战报之中，第一次公开提出“林古兰中校的直接指挥下”，林古兰因为这一场辉煌的胜利而奠定了她在舰队里的地位。
　　虽然有侥幸，也有彦清风和张欣的意外爆发，但是谁在林古兰这个位置上都不可能做得比她更好，现在分舰队每一位将军都表态对林古兰的支持——其中包括一些很老牌的联盟主义者。
　　林古兰已经通过这场会战和对泰兰德的开发，表现她领导两千万人民和一整支分舰队的能力。
　　本依娜上尉继续汇报方方面面的情报：“修理舰九六四五报告，彦清风的天使之翼损失程度达到百分之四十，其中一座双联装离子炮塔在战斗直接爆炸，造成舰体严重破损，现在全舰没有一门正常运作的火炮，多处受到重创，紧急逃生系统在战斗中就无法运用……大部分创伤，修理能力只能进行简单处理。”
　　她最后作了决定：“天使之翼必须第一时间返回天狮回厂修理。”
　　林古兰点点头，她望着星空：“这也是我也想说的！彦清风上尉，将会做为这一场会战的英雄，第一个受到全天狮人民的爱戴……”
　　这是她给予彦清风的嘉奖。


第154章 　可爱的借口
　　但是连林古兰都想不到彦清风会受到何等的隆重欢迎。
　　一个半星期之后，当天使之翼和鱼肠号在六艘短剑级护卫舰的护卫之下，缓缓地驶入铁石要塞的时候，是全天狮的目光。
　　网络直播，电视直播，天狮只要出名一点的电子媒体都派出了记者守候在港区。
　　天使之翼甚至才刚一亮相，无数的闪光灯已经把破破烂烂的天使之翼传送到上千万观众的面前——这是天狮最近最轰动的消息。
　　“不要紧张，不要紧张！”张欣中校在无线电里对彦清风说道：“轻松一些，接受大家的欢迎吧！”
　　但是当张欣走出船舱的时候，都为眼前的场景所震惊，更不要说没经过太多大世面的彦清风，这也太隆重了。
　　整个港区都是鲜花和旗帜、电子显示屏的海洋，彦清风仿佛能看到安恩那场轰动全银河的演唱会，他才一亮相，至少几百个照相机和摄影头就对着他狂拍，在接连不断的闪光之下，彦清风差一点就想逃回天使之翼了。
　　太隆重了吧？在银河时代人力资本可是非常珍贵的，可是现在迎接自己的有多少人？
　　军乐队奏响了联盟舰队进行曲，成群成群的少女挥动着鲜花，但是最受全场关注的是一队队穿着军装的老军人，他们用笔直的步伐走过了天使之翼，带头的居然是好几位退役中将和少将。
　　彦清风可不想让几万人等着自己，他非常从容地走下了舷梯，一位少将带着好几位校官已经等在那里，伸出了热情的手：“欢迎回来，我们的英雄！”
　　“谢谢！”一双又一双手伸过来，彦清风只能麻木地接受握手，一边客气地说道：“谢谢，我只是尽了我们自己的职责！”
　　这位体重明显超标的胖少将已经开始介绍自己了：“我是龙云平，拿着！”
　　他把自己的少将星摘下了一枚，递给了彦清风：“没有别的嘉奖，这是你应得的！”
　　现在彦清风的身上还有一枚林古兰赠送的少校军衔，但是在没有得到正式批准之前，他始终只是个小上尉而已，他很感谢龙云平的嘉奖：“谢谢，龙少将，我会加倍努力，以佩得上这枚将星！”
　　他听说过龙云平的大名，这位龙少将在整个分舰队里可是大名鼎鼎，有时候甚至被认为是财神爷，原因很简单，他管理着负责后勤的作战支援支队，绝大多数的后勤舰艇和工程船都划入他的作战支援支队。
　　龙云平也不跟彦清风客气：“这次你办得很好，我们整个天狮都感谢你！对了，明天晚上有一场接风洗尘宴，一定要过来哦，不能缺席，我给你介绍一帮朋友！”
　　他的交游极广，彦清风也愿意借这个机会多认识一些天狮本地的强人：“一定过来！”
　　“到时候我会派飞翼去接你，可以带女伴！”龙云平少将是个自来熟：“要不要我给找一个？”
　　“谢谢了！我会跟清风一起过去的！”
　　彦清风惊喜地看到了梅宁雪不知道用什么手段穿过了警备线：“宴会的地点设在哪里？”
　　作为一位英雄的女友，梅宁雪是非常合格的，只是彦清风已经在头痛了，现在可是全天狮都在直播这个场面，这个镜头百分百要传到雷燕萍的眼睛里去。
　　但是作为英雄的女友，梅宁雪有着足够的勇气，她已经用着缕着白边的手套牵住了彦清风的手：“感谢大家！”
　　彦清风也是十分客气地说道：“太感谢大家的欢迎了！”
　　龙云平少将笑着说道：“接下去两位辛苦一下，群众的热情将会有点过火！”
　　何止是有点过火，彦清风不知道握了多少支持者的手，他每握一次手，就有几十只手等着和他握手，还好梅宁雪总能揽住他一只手。
　　他收到了无数的小礼物，天狮对他，对所有胜利归来的官兵都抱以最大的热情，泪水、拥抱、欢呼似乎永不散去，更不要提到哪里都能遇到的记者。
　　只有负伤的官兵能得到优待，但是女士们又显眼对他们过于关切了，彦清风一个小时才往前走了不到五十米，还好热情的人群没冲散他和梅宁雪。
　　他能感受到天狮人对自己的关心、热爱，或者说是狂热，甚至是崇拜，他几乎以为自己就淹没在这样的人群之中，直接负责维护秩序的宪兵终于出现的时候，他才松了一口气。
　　两个人还是手揽着手，他能感受得到梅宁雪细腻的肌肤，看着热情的群众仍然不曾散去，他摇摇了头：“我以为这样的电影只存在电影之中……”
　　“歌迷会也有这样的场景。”梅宁雪今天穿了一件黑色的连衣长裙，气质格外高贵而从容：“但是他们是真心真意欢迎一位英雄的回来。”
　　“但我做的事不至于如此吧？”
　　“是胜利与机会！”梅宁雪和彦清风靠在了一起：“你大概不知道你在铁石要塞有多大的名气，明天晚上的宴会，你替我挑一件衣服好不好？”
　　“你怎么来了？”彦清风转移了话题。
　　“为了抓住你，不让你跑了！今天我不过来，你就要被漂亮的女人抢走了，没看到龙少将都在准备替你介绍女人了？”
　　“那只是说说而已！我现在有多大的名气？”
　　梅宁雪很兴奋地说起了彦清风的事：“全天狮的媒体都在滚动播出这一次的胜利，特别是你和你的天使之翼……”
　　事实上报道的重点在于天使之翼，媒体们抓住了天使之翼曾经是怎么样的一艘失败品，但是这样的一艘船落到了天狮人的手里，特别是林古兰中校亲自选定的彦清风上尉手上，又是怎么样化腐朽为神奇，在这一次会战中单炮杀入敌阵，甚至击沉了敌舰七十艘！
　　这是天狮人最喜欢的故事，长期以来，他们是一群勇敢而被联盟主流所排斥的人群，他们最喜欢听到这样的故事——即使故事的主角是一艘联盟制造的运输舰，但是只有天狮人才能发挥他的功效。
　　这就是标准的天狮人。
　　梅宁雪当然不会仔细地讲那么多，彦清风只是在几位军官的指引准备从港区走了出来，但是响奏不停的交响乐队突然停止了演奏，接上去所有的屏幕都在转换，手机也在接连不断地发来了消息。
　　“现在播报最新收到的消息……”
　　甚至连彦清风和梅宁雪的手机都收到了消息，而这个消息让欢迎人群的情绪达到了更高点。
　　“现在播报消息，我第四十七分舰队主力，在林超风司令官的亲自率领下，在砂磁星系附近一举击破了安相海盗舰队的主力，现初步清点，被我击沉、重创或俘虏的海盗船不下千艘，俘虏海盗逾万人……”
　　这是远比林古兰在泰兰德附近更大的胜利，因此游行的人群已经响起了接连不断的口号：“天狮万岁！”
　　“第四十七分舰队万岁！”
　　“伟大的天狮万岁！”
　　口号声一重接着一重，比歌迷还要狂热，彦清风作为从泰兰德归来的战斗英雄，已经大声嚷了两句。
　　但是他的内心深处，却有着淡淡的担忧，有些事情并不象人们想象中那么简单。
　　梅宁雪却没理会这么多，她和彦清风在几位尉官的护卫一起往前走，同时交谈地这段时间的经历：“你在泰兰德的事我在报纸上都听说了，你太勇敢了……但是我宁愿你不要那么勇敢！”
　　“都是报纸上瞎说的。”彦清风并不承认：“我只是尽自己的一份责任罢了，你现在在采石设计所干得开心不？”
　　“收入很高，而且我现在已经是所里的技术骨干了，对了，有什么舰船设计的话，你可以找我。”
　　彦清风可没有什么舰船设计的单子，这种事他顶多在林古兰面前敲敲边鼓，但是他却是想到了一个问题：“采石设计所都能设计什么样的舰船？改装船行不行？”
　　这一回他的天使之翼可是吃够了只有八门离子炮的亏，他早就敲定了一个想法，那就无论如何都要想办法装一门超轻型质子炮作为主炮。
　　但是想想简单，可是怎么改装，连司徒雅这个随舰工程师都没底，这艘天使之翼可是联盟仅此一艘的试制舰，再也找不出第二艘来，即使有图纸资料，想要改造都是一件非常困难的事。
　　不过梅宁雪没猜到彦清风想要干什么：“资质？如果不是被天河人压制着，我们设计所能设计巡洋舰。”
　　采石设计所没设计过护卫舰以上的舰船，这是事实，但是采石设计所有着和采石造船厂一样的怨气，这并不是设计所力量不足，而是联盟给他们的资源太少。
　　彦清风考虑了一下，决定给梅宁雪试试手：“我的天使之翼，想加装点小东西，就给你试试手，但千万别搞砸了！对了，我们上飞翼吧！”
　　两个人一起走上了飞翼，几位护送的尉官挥挥手告别了这对幸福的男女，彦清风问道：“我们去哪里？”
　　梅宁雪笑得象只真正的母狐狸：“刚才走得很累了，我们去找个宾馆开个房间休息一下吧……”
　　这真是绝妙的借口，但是这种借口往往有效。


第155章 　夜宴
　　人工制造的阳光已经又一次洒在铁石要塞的每一个角落。
　　这标明又一个清晨的来临，梅宁雪也用粉颈缠住了彦清风：“老公，我们该去买今天晚上穿的衣服……”
　　只是回答她的却是重重的一记撞击，被填得满满的她象八抓鱼一样那样死死缠住了彦清风：“老公……老公……你的亲亲老婆被你弄死了……啊……”
　　两个人的关系在昨天有了跨越性的突破，从梅宁雪的称呼就知道彦清风已经得手——事实上是梅宁雪成功地推倒了彦清风。
　　但是不管是谁推倒了谁，两个人在这个清晨又展开了一次快乐的交流，已为人母的梅宁雪还是在彦清风的怜惜之下再一次摇动了柳腰：“老公……老公……”
　　最后还是她练习了好久的手法，用一场稚嫩的早安咬结束了这一场欢好，但是两个人仍然是赤条条在床上温存着。
　　“老婆……”
　　听到这个称呼，梅宁雪又一次心中一甜，但是她也清楚得自己，这只是情人的称呼而已，她抓不住了彦清风：“老公，我们该去买晚上穿的衣服，我一定把你打扮成全场的焦点……”
　　彦清风热情的目光在梅宁雪光洁的肩头，却惹得梅宁雪心头一片火血。
　　她根本想不到，在这上面还有这么多花样，还有这么生猛的男人，琪琪爸爸和彦清风相比，根本不值一点，自己从来没有这么充实幸福过。
　　彦清风也没想到自己就这么轻松就被梅宁雪逆推，甚至没考虑后果——不过这样的勇敢是值得的，他的手在梅宁雪光洁的肩头滑过。
　　这个女人的每一寸都被他占领过，她是如此美丽。
　　彦清风甚至想到两个人初逢的瞬间，她有一颗高洁的心灵，却是受了这么多的苦难，正如她的名字一样：“梅宁雪……”
　　彦清风顺着梅宁雪的俏脸吻下来了，这一刻他付出了真情：“老婆，你真好……”
　　她是这么完美，有如雪中的梅，自己似乎配不上她。
　　梅宁雪也投入了热吻之中，许久之后两个人才停止了心灵上的沟通，梅宁雪顺手抓住了扔在床头的胸罩：“我们出去吧！我和紫缘相比怎么样？”
　　这怎么说？
　　她的年龄比木紫缘大，而且有过段不成功的婚姻，因此自然而发的风情更胜过木紫缘，但是在最初逆推的勇气消失之后，她象一张白纸任由彦清风不断怜惜。
　　从床上的表现来看，她虽然生过琪琪，但是根本没有太多欢好的经验，甚至连桃花源都同初破处子没有多少区别，而且比起来大胆奔放的木紫缘，娇羞的她可是算是男人的恩物。
　　“你是最好的……”
　　彦清风用又一阵长吻结束了这段对话，但是梅宁雪却从背后紧紧抱住了他：“骗人……”
　　“不过有这一句话，我一辈子都是你的女人，不管你怎么样，只要你还要认我们娘俩，我就是你的亲亲老婆，也不要你什么名份……”
　　她已经请清了形势了。
　　她这个年龄这个条件的女人就丢开幻想，老老实实地做彦清风的地下情人，她愿意做一辈子的地下情人。
　　她愿意把所有的苦都吃尽，只要琪琪能幸福。
　　彦清风摇摇头：“亲亲老婆，我们挑几件晚上的衣服，龙少将说了，会有不少大人物赴宴。”
　　“还有！让我们开始热恋吧！”
　　梅宁雪仿佛又回到青春岁月，她和彦清风开始在铁石要塞的约会与交往。
　　以前不敢想象的奢华皮包，最高档的女装，最浪漫的情侣餐厅，还有带着欢笑的游乐场，她都带着欢声尝试了一遍。
　　幸福又回来了！
　　最大的幸福还是她挽着彦清风的手，一起去参加龙云平少将替彦清风举办的接风宴，即便这一辈子只能做为她的地下情人，但她还是愿意别人称呼她一声：“彦夫人！”
　　没错，是彦夫人，而不是其它的称呼。
　　龙云平举办的场所藏在一座幽深的东方式建筑，庭院深深，看不出一点要塞的意味，门口挂着“私人会所，谢绝来客”的招牌。
　　彦清风才牵着梅宁雪的手下了飞翼，已经有两位女迎宾迎了上去：“是彦清风阁下吧？请往这里来！”
　　内部装修是东方式的亭院风格，甚至还有一个大花园，彦清风可清楚着这在寸土寸金的铁石要塞代表着什么。
　　龙云平已经迎出来了：“我们未来的彦将军，还有这位？”
　　“梅宁雪。”梅宁雪已经大大方方地伸出了自己的手：“龙司令官，您好！”
　　“真是男才女貌！”龙云平很热情地往里迎：“不用拘束，今天晚上是个小宴会，原来要很多人要过来，但是我说了，身家有这个数才会有资格进来！”
　　看着龙云平竖起了一根小指头，彦清风尝试地问了一句：“一千万？”
　　龙云平的笑声非常爽朗：“一千万连看门都不够！我说了，没有十个亿的身家，就没资格迎接我们的英雄！”
　　这个数字显然让彦清风吃了一惊，他根本没有想到迎接自己的洗尘宴竟然成为了一场豪门夜宴，至于梅宁雪，她几乎是紧紧挽住了彦清风的人。
　　“你带女伴来最好，我也不用安排助兴的节目了。”
　　彦清风没想到龙云平的眼睛很毒，只是笑了笑：“今天晚上有多少人过来？”
　　“没多少人，咱们天狮是穷地方，找不出几个身家十亿以上的财主。”
　　但是他没说想参加今天晚上这个欢迎宴会的足足有三百多人，即使是十亿身家以上的富豪都有四十多位，他硬是把非天狮本地籍的和人品不太好、嘴巴不牢靠的都剔了出去，现在坐在里面等待着彦清风光临的都是整个天狮最有人望的巨子。
　　梅宁雪还是死死地挽着彦清风的手，她可没经历过这样的大场面。
　　彦清风也没想到是这样的欢迎宴会，原本在他的想象之中应当是军方色彩的欢迎宴会，他虽然是林古兰小团体里的核心人物，但是在军界的交往还不够了。
　　但是他没想到龙云平居然安排一批商界巨子来欢迎自己：“那太客气了，他们可是一分钟成千上万的人物，居然让他们屈尊等我一个小上尉。”
　　“别这么说！”龙云平已经在前面带路了，他的话很容易让人亲近：“彦上尉，你特晋少校的申请已经报上去了，有林古兰中校加持，还怕不批下来？你将来坐到我这个位置绝对没问题……”
　　他回避了这一群商业巨子为什么要屈尊参加一个小军官欢迎宴会的问题，即使这位小军官是一位全天狮关注的英雄，但不必要到这么夸张的程度。
　　转了两个亭台，彦清风跟着龙云平走进了真正的会所，会所的保安措施很严，龙云平带人都要经过一次检查，再往里转了两个走廊，彦清风才踩上了地毯。
　　眼前的场景让他眼睛一亮，用酒池肉林来形容都不为之过，宽阔的大厅可以容纳得下上百人同时赴宴。
　　软软的波斯地毯，不计其数的水晶灯，笑脸盈盈的成队女服务员，比小山还高的各地名菜，一个个精明干练的商业巨子都一边笑着一边鼓着掌迎了过来。
　　他们都带着女伴，有的是天狮本地电视台经常出镜的主持人和明星，有的是自己贴心的秘书，还有是自己最心爱的女人，个个容光焕发，天香国色，但是这些女人却连和彦清风握手的资格都没有。
　　而梅宁雪在这样的场景之中，原来买了一个有史以来最奢华皮包的她，和场上的女人一比，简直成了乡下的小白菜，但是这一刻，她居然表现得非常从容自信。
　　她和彦清风都是全场的焦点，她非常自信地介绍自己：“我是彦上尉的亲亲老婆，叫我彦夫人好了。”
　　但是在场的人都清楚，这个女人只是彦清风的情人罢了，但是大家都会恭敬她一声：“欢迎彦夫人和彦上尉。”
　　谁带女人都会有这样的场面，大家都识趣地不会揭穿，而是争先恐后地彦清风一一握手。
　　彦清风的记忆力不错，但是仓促之间，也只能记住了一大半，眼前这十几位都不简单，最差的手下也有十七八家公司，有的是矿业巨头，有的则是商界名流，还有的扎根制造业多年。
　　眼前这批人的身家加在一起，恐怕都有三四百亿联盟币了，彦清风可不相信他们是为了欢迎一位英雄归来，龙云平这么安排也必然有更深的用意。
　　好不容易握手完毕，龙云平已经开口了：“大家过去就座吧，自助餐，想吃什么任意，没什么好东西……”
　　“我们一边吃，一边听彦清风阁下讲讲泰兰德的事。”一个瘦子十分爽朗地说道：“听了不少关于泰兰德的事，我正想知道第一手的资料。”
　　泰兰德？彦清明已经明白了，他牵着梅宁雪的手走了过去。
　　而这个瘦子继续问了一句：“还听说现在泰兰德投资很大，远江星际开发正准备筹钱？”
　　正戏上演了。
　　彦清风已经坐了下来，拿起了筷子：“秋总，你的消息可过时了。”


第156章 　焦点
　　被彦清风称为“秋总”的人放下了酒杯，非常郑重地说道：“您给我说说，我得到的消息怎么过时了？”
　　现在关心这个问题的人纷纷放下了酒杯，他们都竖起了耳朵，等待彦清风的回答。
　　彦清风却没有那么着急，他已经在餐桌上夹起了烤肉往嘴里塞，一边也不管形象，一直等到吃到三分饱的时候，才回答秋总的问题：“秋总，你难道不知道那六张通信专营牌照卖出什么价钱？这虽然是秘密，但是在你们这样的大人物眼里，根本不算什么秘密吧。”
　　六张美沙的通信牌照卖出了天价，光每年的专营权就是五千万联盟币，远江星际开发一下子收入了九亿现金，但是拿到通信牌照的几家大公司赚得的利润，却是在座的大商人都十分眼红的。
　　现在市场还没有充分开发，但是每天的现金收入应当快接近五千万，如果美沙到联盟的通信市场能得充分开发，这是多么夸张的收入啊！在座的成功人士都在痛恨当初没把握机会果断地搏一回。
　　但是秋总想知道的不止是这一点，他询问道：“没错，我听说了，一大笔钱，而且每天都有上百万的收入，但是泰兰德开发要花的钱很多啊……”
　　“一天一千万出头，最多不到一千五百万！”彦清风也只敢在这种层次的宴会公开一下数字：“远江星际开发的现金还可以支撑一百天，不过我们已经和美沙那边的银行联络过了，短期周转的话绝对没问题。”
　　秋总是一家影视集团的董事长，看起来和泰兰德开发没有任何关系，但是他还是对此非常关切：“但是要开发行星的话，这笔钱不够用吧？”
　　“谁说要开发行星，到现在还没下定论啊！”
　　现在泰兰德开发在经过彦清风的单纯经济观点之后，又走上冷剑川的综合开发方案，大型发电厂、治炼厂、修理厂等大型工业设备都在加紧施工，只是提出这一系列方案的冷剑川中校调集泰兰德的调令也已经下来了。
　　从某种意义上，是冷剑川笑到了最后，但是彦清风对于行星开发不大热中的原因并不在于这是冷剑川提出的方案，而在于远江星际开发或是第四十七分舰队确实没有这个财力。
　　而秋总已经借机表达了自己的意见：“搞行星开发是件好事，如果远江星际开发招股的话，我愿意入一股，要什么支付方式都行。”
　　“是啊，我们都愿意支持远江星际开发。”
　　“我也愿入一股。”
　　“彦上尉，给我一股怎么样？今天晚上有什么看上的小妞，你说个话，我给安排。”
　　大家不由对这人的无耻瞪了一眼，并不是这人无耻，而是这是本会所最基本的福利，你都能拿这样的基本福利来蒙人。
　　不过彦清风摇了摇头：“这不可能，现在远江星际开发的股份是金矿啊！真想拿走，就把泰兰德买走。”
　　远江星际将泰兰德星系标了一个八万亿联盟币的天价已经传遍这些商人的耳中，那家把泰兰德卖了八千万的公司已经成了大家聚会时公开取笑的对象，但是大家对于这个八万亿的价格是百分百的佩服。
　　但这也代表一种态度，现在的泰兰德星系是非卖品，远江星际开发只要再等一两年，肯定有几十倍的回报。
　　精明的商人们看得比彦清风更远，他们发现自己居然错过一颗如此神奇的星系，这里是对美沙贸易最好的中转站，甚至还利用泰兰德来进行对天灵之盟诸国的走私贸易。
　　泰兰德的自然条件非常优越，现在发现的矿产品大部分是天狮所急需和互补的品种，这一次天使之翼载回来的一船白鸟钨石就是让好几位矿业巨子动了抢购的念头，但更重要的是后面源源不断的供应。
　　而且现在安相海盗已经在泰兰德栽了一个大跟头，根据海盗的习性，他们一旦在某地受到大挫折，短期之内不会光顾这里，泰兰德的安全也可以充分保证。
　　从天狮出发，船队只需要一周时间就可以抵达泰兰德，只要泰兰德的太空港初步建成，那里就是一片热土，那时候远江星际开发标出的八万亿联盟币也不算有多少水份。
　　大家对于远江星际开发有着极高的热情，这确确实实是真正的金矿！
　　彦清风的回绝并没有打消他们的热情，秋总就喝了一杯，和彦清风推心置腹起来：“那时候林古兰中校能点头向外募股，一定通知老秋一声，我秋原不会亏待兄弟……彦兄弟，咱们最近又要安排选秀，有没有兴趣过来做个评委？如果彦夫人有兴趣往演艺界发展，我也可以安排！”
　　这就是传说的潜规则了，但是彦清风不为所动：“秋总，好意谢了，但是这是金矿啊！”
　　他和雷燕萍都是理论上持有大量远江星际开发原始股股份的人，但是现在远江星际开发几乎是一家空壳公司，甚至连多少股东都没有一个最后的结论，林古兰还没有时间把这家壳公司拿到前台来。
　　“我知道这是真正的金矿！”
　　梅宁雪看了一眼，就发现这个讨厌鬼就是开始要替彦清风安排小妞的那位董事长，好象姓钟，大家都叫他钟董。
　　钟董硬是从秋原这位影视大亨边插了进来：“彦上尉，大家都知道，你是林大小姐身边的人，请你给个实话，林大小姐有没有在泰兰德搞行星开发的意思？”
　　他说了这句话，又挥了挥手：“秋原，让不相干的人出去！”
　　秋原已经站了起来：“请女士们到休息室去一块谈谈心！”
　　大人物的女伴，无论是情人、秘书或是其它身份，再怎么艳丽动人，在得到秋原这一句话后，纷纷知趣地退了出去。
　　她们恋恋不舍地望着他们的男人，但却清楚这样的距离是人世间最遥远的距离。
　　她们都没机会留在这里，更别说服务人员了，龙云平少将已经笑嘻嘻地说道：“我替你们把门！”
　　梅宁雪也想站起来到休息室，没想到彦清风的一只手已经摸索到她的裙子里，她登时松了一口气了。
　　彦清风没让自己的女人退出去，反而把手滑进大腿两侧，已经很表明了他的态度，钟董事长自然不会翻脸，他只是笑着问道：“这些小妞，彦上尉有想留下来的没有？我安排。”
　　彦清风的手指在梅宁雪的敏感区域划了个圈圈，然后说了句：“不用，不习惯了！”
　　钟董也不追究彦清风到底是什么方面不习惯，他只是朝着秋原点了点头，然后说了一句：“我一向是支持搞泰兰德在开发的，十几年前我就主张泰兰德开发论……”
　　别看这人厚颜无耻，可是戴着眼镜却是一副文质彬彬的模样，面又显嫩，看起来倒象是一位三十出头的大学教授，秋原啐了一声：“钟三石，把你这一套收回去了，彦上尉，你给我们露个底，到底有没有搞泰兰德行星开发的规划？”
　　彦清风本人不大热心泰兰德行星开发，他的纯经济观点不仅仅表露在表面，而是深入他的内心，他总是觉得行星太费钱，光是改造大气层就不知道要费多少亿。
　　要知道冷剑川提出的初步方案高达六百五十亿联盟币，而且还明确地说明不包括追加投资，要搞泰兰德行星大开发，恐怕就把整个分舰队的底都给掏干了。
　　因此他看着十几位在整个天狮都极具的商业巨子都围了过来，很想说出拒绝的话，但是最后却是一句：“大小姐有这个意思，但是远江星际开发没这个实力……”
　　他说的是真话，但是秋原已经急了：“彦上尉，我们可以入股啊！别看这是金矿，但好歹要开采出来才行，放心，绝不会让大家出钱。”
　　彦清风有点不明白：“秋总，你是搞影视公司，和我们泰兰德开发有什么关系？”
　　钟三石在旁边插嘴了：“能没关系，他可热心着！到现在林古兰中校搞的泰兰德开发，给秋原你赚了至少一千万吧！”
　　“多了多了！”秋原没有直接否认：“总共才是这么个单子，赚几个辛苦钱而已。”
　　彦清风不理解泰兰德开发怎么能同影视公司盈利搭上关系了，倒是梅宁雪说了一句：“这次泰兰德开发的政府公关报道是秋总负责的？”
　　“小生意，小单子，影视做不下去，搞点公关小业务！”秋原说得谦虚：“还不到钟董他们赚的零头。”
　　投入十几亿的泰兰德开发都让秋原和钟董赚足了，何况是开发达到传说六百五十亿联盟币甚至上千亿联盟币的泰兰德大开发能不让这些商人热心！
　　他们知道彦清风是真正知道内情的人，他可是林古兰小团体里的核心人物，最受恩宠，林古兰在做出决策之前都要首先听取他的意见。
　　而且以后泰兰德行星大开发真正上马，也少不了和彦清风打交道，因此钟董也不客气：“这次托林古兰的福，是赚了几个小钱，彦上尉，你给个实在话，泰兰德究竟搞不搞行星开发，我可是准备把赚来的这点钱全投进去！”


第157章 　忧国
　　钟董这么说，彦清风也很痛快，他说了一句：“酒！”
　　他打开了一瓶葡萄酒，倒了满满的一高脚杯，然后一饮而尽：“承蒙各位老板看得起，我知无不言。”
　　彦清风一开始说的是大家都知道的事实而已，大家直到现在才松了一口气，秋原又给彦清风倒了一大杯：“彦上尉，大家都知道你是林大小姐身前的贴心人，你给大家说个实话，泰兰德搞完太空港之后，还有下一步的动作没有？”
　　彦清风一边拿起筷子夹了几块鸡肉，一边说道：“几位老板，说句实在话，大小姐有这个意思，但是有阻力。”
　　“什么阻力？”钟三石恨不得打破这一层阻力：“这是利国利民的大好事！”
　　“我！”彦清风的手又滑到梅宁雪的裙子里：“我反对大小姐这么干！你们几位要想泰兰德上马行星开发，首先得说服我，或者说，我是这件事最大的阻力！”
　　他说话非常自然，直到现在，这些工商业巨子才明白彦清风到底在林古兰心底到底有多重的份量，他在泰兰德开发这件事又有怎么样的份量。
　　幸亏今天有这次洗尘宴，否则大家就错过了机会。
　　秋原倒是无赖：“要怎么说服彦上尉？要不要我把珍藏的双胞胎姐妹花拿出来？”
　　彦清风也很利落，他双手都在梅宁雪的裙子里，让梅宁雪又羞又喜：“讲道理，讲道理说服我就可以了！”
　　“彦上尉反对的原由是什么？”
　　“太冒险了！”彦清风终于把手抽出来了：“我们远江星际本钱太小，担不起这么大的风险，行星开发没有几百亿联盟币是搞不定的。”
　　大家看到的是这其中的商机：“这是大工程，彦上尉没看到这其中的机会吗？”
　　“机会！跟诸位说句实在话，当初上泰兰德这个项目，是我率先支持，当初我根本没想搞这么大，就是准备投钱搞个通信基站，投个几千万进去，至多三五个月就可以收回成本了，可是行星开发要见效果要多少年？各位给我个实数。”
　　行星开发真是百年树人的一件事，砸钱的是林古兰和整个天狮政府，但是获益最多的却是这些商人，不过文质彬彬的钟三石猛然站了起来，大声地指责彦清风：“彦清风，你错了！”
　　他情绪十分激动，一把就解开了自己的西装，露出了草莽本色：“彦上尉，你们在泰兰德投资了多少亿？给个实数！”
　　彦清风粗粗估计了一下：“十多亿吧？这只是远江星际开发支付的数字，分舰队那边还垫支很大一笔钱。”
　　钟三石重重地在餐桌上拍了一掌：“这就对了，你们投资了十来亿，加上分舰队和军事管制委员会垫支的一笔，我多了近一亿的业务量！秋原，你也给实数，赚了多少？”
　　“我才赚一千万，根本算不了什么！”
　　“我的相关业务大约有八千万。”
　　“小本经营，才赚了三千万……”
　　彦清风根本想不到远江星际投资的十来亿都落到这些老板的口袋里了，他不由摇了摇头。
　　但是钟三石却没有放弃，他继续连领带都解开了，直接就扔在餐桌上，然后倒满了酒，也是一饮而尽：“大家的身家都不算小，这一次泰兰德开发都得了好处，但是这点好处，兄弟我还不放在心上。”
　　钟三石此刻的气度与那个替彦清风安排小妞的商人完全不同，他继续说道：“彦上尉，你知道，你们这次泰兰德创造了多少个就业机会吗？”
　　“三四千个吧？”彦清风粗粗估计了一下：“现在在泰兰德有一万多人，但多数是军人。”
　　“不！”钟三石已经直接把酒杯砸在了桌上，伸出一只手来：“我调查过了，五万，整整五万新的就业岗位。”
　　“你们在泰兰德搞开发，可是不管用什么东西，都是在我们天狮采购的，需要什么服务，也是只有天狮这才能提供。”钟三石非常激动：“兄弟我拿到这批新单子后，临时雇佣了两千人才完成订单，而且有些订单还要转出去。”
　　“我粗粗算过了，你们在泰兰德投的每一分钱，最终都要流回天狮来，在泰兰德一块钱的投资，最后会在天狮创造至少四块钱的产值，更不要提这其中有很多我们天狮从来没有的订单。”
　　钟三石说的确实没错，远江星际开发的投资最终都转换成了天狮本地的业务量，有人就笑了：“也不尽然是好事，我好不容易把几家小公司挤得快破产了，可是钟董几个业务转包出去，他们又活了！”
　　“那是你太心软！”钟三石又是和彦清风碰了一杯：“让我来，能让我们有活路？彦上尉，泰兰德大开发，利国利民啊！”
　　他现在的形象，倒象是一个忧心国事的大学教授在发酒疯，他一边举着酒杯一边说道：“如果真搞星际大开发，至少能在天狮创造五十万个就业岗位啊，五十万就业岗位啊！”
　　五十万就业岗位看起就是一个大数字，何况是在天狮这样的偏远星系，要知道天狮星系总共也只有两千六百万人口，五十万就业岗位简直就是天字数字，能把就业率一下子提升十个百分点。
　　彦清风也为之意动，他不再时不时把手摸进了梅宁雪的裙里，而放下了筷子：“看起来是很不错的前景！”
　　“只要说服你就行！”秋原也是解开了西装：“只要说服彦上尉，泰兰德开发的政府公关还是会由我来包括，彦上尉，咱们天狮已经苦了上百年了。”
　　为什么苦了上百年？原因当然是没有积累，只有初级的农业品和工业品，没有有竞争力的产业，天狮星系的居民大部分又是从天灵之盟逃出的难民，他们逃亡的时候根本没带出多少资产，在这种的基础上，无论是制造业、农业或是航天业，或是其它产业，都是缺乏足够的竞争，成了大星系经济掠夺的对象。
　　即使在经过几十年人吃人的初级积累之后，天狮星系的经济仍然拿不上台面来，甚至比领近的天河星系都差了一大截，秋原也是十分激动说起了旧事：“我在天狮算是个人物，可是出了天狮，那些大人物当我是乡下来的土包子，除了让我送两个辛辛苦苦培育出来的小明星过去玩残了，能有什么好脸色？关健就是我们天狮经济太积重难返了！”
　　一个航运业出身的巨头也直接诉苦：“是啊，我们现在要开辟一条去云襄的航线要费多少心力，我跑了十三趟云襄才批了一条航线，但是只能由云襄的航运公司来跑，我就捡点他们剩下的单子，可是没办法啊！这是人流量最多利润最高的航线啊，关健还是我们天狮没有机会啊，就是有机会也被天河人抢去了。”
　　一个个都是语重心长，彦清风也受了他们的感染：“诸位老板倒是忧心国事！”
　　钟三石借酒浇愁：“我的公司在这里，我的女人在这里，我的根也在这里，彦上尉，天狮没有这么好的机会啊，泰兰德的行星开发一定要上啊！”
　　他说起了一件事：“这件事的份量，比当年短剑的订单还要有份量一些。”
　　这是天狮人最为愤愤不平的一件事，当初在分工长剑与短剑级生产的时候，云襄预定是把利润高而且生产量大的长剑交给了天河星系，而产量较少利润低的短剑级而交给了天狮星系。
　　结果长剑在实战中出现了诸多问题，天河星系就直接抢走了天狮星系的二十艘短剑订单，却连一点补偿都没给采石造船厂。
　　但是许多内情，钟三石今天都说出来了：“说真的，二十艘短剑算什么？一艘短剑才两千多万，加起来也就是五亿多联盟币，在座的一大半有这个身家，但是我们为什么这么重视这个单子？因为这是机会，这是产业升级，别的不说，我看过资料了，生产一艘短剑采石需要订购的新设备就要两千多种，全是有钱都买不到的管制军工设备，而且还能带动整个造船相关产业的升级。”
　　那个航运界巨子就说了：“是啊，当初短剑的订单能落实下来，我何必跑到天河去订购他们的货船！他们从来没把我们天狮的订单放在眼里，价格加上一成不说，给的都是三流货色，而且还要延期交付八个月，但是没办法啊！咱们天狮造的船，只要拿得出手，我是很愿意支持的！哎……”
　　连这些大老板都有这么多的忧愁，更不要说是普通人了，而作为一名舰船设计师，梅宁雪也有自己的话要说：“现在采石造船厂还是因为设备的关系才不能制造护卫舰吧？”
　　“还是设备管制，精密级加工设备必须由云襄来分配，我们天狮的造船业想要升级，首先得上马护卫舰，不上护卫舰，永远是死路一条。”钟三石已经说得很透彻了：“但是现有还有第二个机会。”
　　“泰兰德开发！”
　　彦清风已经被隐隐说服了，但是他还是回到了原点：“可是泰兰德搞行星开发，几百亿联盟币从哪里来？砸下去什么时候能收到回报？”


第158章 　转变
　　彦清风这句话说出来，激动的人群都静下来了。
　　钱永远是最大的问题。
　　彦清风现在非常心动钟三石和秋原的游说，但是他也把困难说出来了：“现在远江星际开发的账上，按现在的支出水平还可以支撑一百天，只有一百天，不过我们已经和几家银行说好了，短期周转没问题。”
　　钟三石问了一个问题：“现在泰兰德，如果只搞太空港开发的话，多少时间可以结束？”
　　“一期工程下个月就结束，二期的话，不好说！”
　　泰兰德太空港二期工程到底搞多大，这确实是个不好把握的问题，关健问题在于行星开发要不要上马，如果要上行星开发的话，二期工程的规模要扩张三倍，如果不上马行星开发的话，在一期工程的基础适当投资一些就行了。
　　“哎……这件事别想得到云襄和贺兰的支持了！”钟三石长叹了一声：“我知道林司令官那里有一笔紧急情况预备的备用金的。”
　　“闭嘴！”秋原已经训了他一句：“这件事不是我们所能插手的。”
　　他倒是热心另外一个问题：“既然远江星际开发实力有限，不如把股份转一部分出来，我们都愿意投资。”
　　“诸位是来挖金矿，能填多少钱进来？何况泰兰德现在就是真正的金矿，我不会同意这么早就向外私募，至少也要等到太空港开港再说！几位若是往泰兰德投资几十亿的气度，我是很欢迎的！但是我想几位老板都没这个决心吧。”
　　在商言商，他说的大家无言可说，因此彦清风拿着酒杯站了起来：“秋总，钟董，还有诸位朋友，实在不是我不肯帮忙，实在是几位没说服我，诸位，干了这杯……”
　　“等一下！”说话居然是梅宁雪，她轻声地问道：“老公，我能说两句吗？”
　　彦清风点点头：“亲亲老婆，说吧！”
　　梅宁雪提出了自己的个人建议：“我想行星开发不至于一次性投入几百亿联盟币吧？”
　　“但是是个大工程，短期见不到回报！”彦清风已经了解到不少行星开发的情报：“行星改造至少要三年时间的投入，复杂一些的行星改造要花费几代人的时间！”
　　“但是不考虑行星改造的情况下？”
　　彦清风还在回味这句话，那边钟三石已经如梦初醒：“我们直接开发行星？不做大气层改造？这样的成本太高了！”
　　在银河时代的初期，确实有这种一次性的开发，将整个星球挖得一片狼籍，最后剩下无数的矿渣，为了重新改善被开发行星的环境，人类不得花费更多的金钱，因此在有潜力的行星开发前先进行大气层改造成了惯例了。
　　但是梅宁雪提出的建议很有吸引力，但是也代表着高成本：“这样的话，采一吨矿的成本至少提升十倍！”
　　“恐怕十倍都不止，泰兰德几颗行星上现在都没有一颗在未经改造的情况下适合人类生存。”
　　“彦夫人，你的建议恐怕行不通！”
　　“不！”彦清风已经想到了什么：“亲亲老婆有一点说对了，大气层改造，还有行星改造是最花钱的项目，那么我们为什么不避开最花钱的项目？直接上马那些回报高的项目，然后用这些项目的回报来支撑大气层改造。”
　　这是彦清风的老办法，他曾经以这样的纯经济观点将冷剑川的全面开发观点打得一败涂地，而现在他旧话重提：“下个月太空港开港的话，我们就多了一笔稳定的回报，而接下我们可以做最可能有回报的事，比方矿产勘探，只要有了贵金属矿山，我们就可以用矿山做抵押来申请贷款……”
　　矿产勘探是钟三石的本行，他一想到这一点立即同意彦清风的观点：“搞矿产勘探，我在行了，而且在危险的星系进行勘探这是矿产勘探队最常作的事情，这样，我愿意出船，出设备，出人，所有费用我包了，只要大小姐能同意我在泰兰德进行勘探。”
　　虽然勘探是一项技术量很强而且对队伍和设备要求很高的业务，但是钟三石有着整个天狮最强的一支专业勘探队伍，现在泰兰德就是一座真正的金矿，随便挖几铲都赚到大钱。
　　钟三石甚至愿意吃点亏：“彦上尉，所有的勘探资料，我们可以共享，你们可以派驻代表。”
　　他从来没有做出这么大的让步，但是泰兰德值啊！
　　他的队伍不是没发现过值得开采的大型矿产，但是一个开采条件，一个安全问题就已经搞死他了，他必须在远离天狮星系的不毛之地建立一整个太空港和治炼厂，还必须冒着海盗随时可以前来袭击的危险。
　　要知道海盗的袭击不够致命，但是他们的袭击会令一切正常的矿产开发无利可图，而泰兰德这两个问题都不用担心，林古兰已经建立了大部分基础设施。
　　而这些基础设施，按照钟三石的估计，至少价值五十亿联盟币甚至一百亿联盟币——一至少他来建立这样的太空港需要这么多钱，林古兰只需二三十亿联盟币建成这样的太空港，完全是因为他有着得天独厚的条件，光那么多护卫舰就不知道能折算多少亿联盟币。
　　他甚至补充了一句，还是彦清风有着得天独厚的眼光，他怎么就漏过这么好的一座无人星系！
　　但是现在后悔还来得及，钟三石提出的条件非常有吸力：“矿产仍然归你们，矿业资料也归你们，我们只是想比其它人早知道而已！”
　　但是钟三石清楚得知道，就是这样的时间差价值往往比自已的身家加起来还要多，只要发现一个大铝矿或是其它大型矿产，至少就能价值近百亿。
　　如果是过去，钟三石既没有条件开采，也没有能力把矿石运回来，但是泰兰德这一切都不是问题——至少不是大问题，即使不能在泰兰德精炼，拖回天狮就是，只是一周时间而已。
　　彦清风并没有发现这其中的陷阱，他同意了钟三石的方案，而下一刻秋原也提出自己的条件：“既然这样的话，我也来参一股！”
　　“你是做影视和广告的，在这方面无利可图吧！”
　　“圈地！搞影视城！”秋原老老实实告诉彦清风自己的财源：“现在泰兰德的行星不缺地吧？我愿意先把地圈下来！”
　　“等行星改造好，再卖给你不是更好！”彦清风笑了：“别告诉你眼光独到，拿到的每一块都能赚钱。”
　　“放心！”秋原早已经想好了下家：“即便是不毛之地，只要彦上尉同意我们进去，那么我就能卖出钱来，而且是好价钱！”
　　秋原没说他怎么运作，但是这些成功商人们能不明白他的那一套，当即有人说道：“但是行星改造搞不下去怎么办？”
　　“放心，我会只卖给天河人！”秋原作为一名商人，一向是很有良心的：“放心，我是个好人，真正的好人！”
　　大家对于他的好人论已经绝望了，但是大家很快发现彦清风的方案确实有可行，至少在行星改造和大气层改造，确实有一些有利可图的产业，比方说采矿业、勘探业，比方说跑马圈地，但是真正的机会要等待着大家去发现。
　　“彦上尉，什么时候让我们去泰兰德考察，我相信我们会有很多共识的！”钟三石已经毫不客气认为彦清风赞成搞泰兰德开了：“对于入股远江星际开发，我还是很有兴趣，我愿意大小姐会同意这一点！”
　　彦清风还是老观点不变：“您错了，作为远江星际开发的股东之一，我是不会出让任何金矿的股份，至少是短时期内，不过……”
　　他已经拿出了手机，开始拔打了：“现在我欢迎几位来泰兰德，我直接给大小姐一个电话，请她点头！”
　　电话已经拔通，那边林古兰已经在询问：“清风，什么事？在天狮还好吧？”
　　“大小姐！”彦清风直接把通话状态转成了外放：“我这里有一些大老板，对开发泰兰德有兴趣，对入股远江星际开发也有兴趣。”
　　“都有谁？”
　　林古兰的语气变得严肃起来：“把名字报过来！”
　　“钟三石、秋原……还有雷春……”
　　林古兰的语气一下子变得温柔起来：“不是什么皮包公司，都是我们天狮有实力的公司，不过远江星际开发不接受入股，也暂时不对外开放泰兰德星系的开发。”
　　“是，这样的，在他们的劝说下，我改变了想法，现在搞行星开发是比较合适的！”
　　林古兰没想自己最看重的部下突然改变了主意：“可是我觉得你的担心有道理，至少我们筹不到上百亿联盟币！”
　　“那就先缓上行星改造和大气层改造，看有什么有利可图的项目先上马再说，只要有足够的回报，我们就上大气层改造和行星地形改造！”
　　林古兰叹了一口气：“如果冷剑川中校还在泰兰德的话，肯定气得跳起来写你的黑材料，这样的话……”
　　她稍稍停顿了一下：“我同意有实力的公司可以介入我们的泰兰德开发。”
　　“但这是有条件的。”


第159章 　敲定
　　林古兰要提条件，但是在座的这些工商界巨子反倒如释重负。
　　谈条件没关系，怕的就是远江星际开发把泰兰德当作自家的自留地，把持着根本不让外人进去，现在总算是开了一条门缝让他们挤进去。
　　从理论上来说，现在泰兰德完全是远江星际开发的私产，林古兰不开口，他们连一根针都插不进。
　　因此钟三石很大方替大家揽下林古兰的要求：“大小姐请讲，有什么条件只管提，我们当场给你个答复！”
　　林古兰也在手机里回话：“我们可以比照远江电信的模式成立合资公司，双方各持一半股份，你们能拿出十亿联盟币不？我要的是现金性资产。”
　　远江电信是银河通信和远江星际开发联合成立的新公司，垄断了泰兰德到天狮的电信接入业务，开业没几天已经说是快收回投资了，这暴利让这些老板一直眼红得很，因此听到林古兰这句话，那边秋原已经嚷开了：“十亿算什么，我空着手都能筹来十亿，大小姐，你什么要这个钱，开口一声便是！”
　　对于这些个人身家都在十亿联盟币以上的强人，联手筹集出十亿联盟币根本不算什么大问题，大问题是这十亿联盟币的股权怎么分配，谁的股份就代表着在泰兰德更大的发言权，恐怕还得一番龙争虎斗。
　　钟三石关心的则是一个更关健的问题：“我们多一票？”
　　远江电信是银河通信和远江星际开发各占百分之五十的合资公司，但是在表决的时候，银河通信多出一票，具有决定权，而且可以通过这一票能把远江电信的报表纳入银河通信。
　　现在林古兰也愿意做出这样让步：“是的，我们拿一部分开发权利入股，你们拿现金入股，自然可以多出一票！”
　　但是事实上这家新合资公司的股权比较分散，远江星际拥有绝对压倒性的优势，但这样的条件却让钟三石多了许多幻想：“新公司可以进入泰兰德？”
　　“当然，只要我同意，任何产业都可以进入！”林古兰说话很大气：“即便是那些灰色产业。”
    八`零` 电`   子`  书  w w w .  t  x  t  0  2  .  c o m
　　有这话就行了，秋原知道泰兰德的门缝已经挤开了，接下去的问题不是把大门打开，而是怎么把门缝再次关上，不让其它人进来：“新合资公司的独占权持续多久？”
　　“一年！”
　　林古兰给出的答案让秋原不大满意，他提出了自己的方案：“五年，五年之内，新合资公司进入泰兰德的开发独占权，仅次于远江星际开发。”
　　“这不可能！”林古兰回绝了这个提议：“多加六个月！”
　　“OK！十八个月，除了远江星际开发和新合资公司外，任何公司都不得插足泰兰德！”
　　秋原扫了钟三石一眼，他原来还准备再压一压，但是没想到钟三石直接投降了：“我们怎么谈细节？”
　　细节的技术问题当然不可能和彦清风来谈，他搞星际贸易有一手，但是对于设立公司和公司治理却不在行，那边林古兰已经答应了：“我会派人联系你们，你们把十亿联盟币准备好！对了，新合资公司需要一笔业务贷款，我也提前通知你。”
　　“没问题，交给我们银行了！”
　　在这一群闻人之中，已经有人抢先说道：“新合资公司有二十亿的资本，我们天狮公民银行愿意给予二十亿联盟币的额度，新公司可以在我们的监管下随时提取。”
　　现在的合资新公司连名字都没有，但是已经在电话上直接敲定了至少三十亿联盟币的投资额，那边林古兰又说了一句：“既然大家都有诚意，我也来个借花献佛，有个矿业小行星，你们谁有兴趣！”
　　“我有！”
　　“交给我！”
　　“我很有兴趣！”
　　“我需要现金！一次性出让，一次性交款。”林古兰已经说了：“等会我会把资料传给彦清风上尉，这是一座刚刚全面勘探完毕的小行星，离太空港有点远，开采不大便利，我们短时间内没有开采这座小行星的计划，按政府牌价的三分之一出售，有需要可以找彦清风上尉。”
　　电话挂断不到一分钟，林古兰已经传来了这座矿业小行星的资料，离泰兰德太空港有大约六千万公里的距离，需要进行一次跃迁飞行才能抵达，对于林古兰和第四十七分舰队来说，这座矿有点鸡肋，上面的矿产比较丰富，品质不错，但都是伴生矿，必须进行相当复杂的治炼作业。
　　但是钟三石看到了价格以后已经欢呼雀跃了：“诸位兄弟，先让小弟我开张吧，这个小行星给我拿下了，今天晚上的费用我买单了，彦上尉，麻烦回复一下大小姐，钱随时可以打到账上。”
　　他谈话间已经把这笔六亿联盟币的小行星敲定了，彦清风都不得不佩服他的气概：“钟老板，你出手也太大方了，这可是泰兰德啊。”
　　这颗小行星已控明的矿产大约价值一百多亿联盟币，可是需要开发的成本也不少，这种小行星的政府牌价一般是二十亿联盟币或者更多一些，林古兰鉴于泰兰德的实际情况，给了一个三成的折扣，六亿联盟币就直接出让了。
　　钟三石作为一位矿业巨子却是很清楚这其中的门道：“彦上尉，你以为我亏了不是？不亏，这只是政府牌价的三成，可是你知道要拿下一座政府牌价的小行星要多少支出？上上下下都要打点到，还要跟我一群人渣围标，最后二十亿的牌价，拿下来至少要三十亿。”
　　一百亿的矿山，实际成本三十亿和六亿完全是两个级别的数据，钟三石等于直接拿下了一块两折的矿业小行星，不用产生其它费用，不过他意犹未足地说道：“麻烦到时候再通知大小姐，如果附近还有可值得开采的矿业小行星，能不能优先给我……”
　　这以后是钟三石最得意的手笔之一，这个矿业小行星带让他赚得饱饱，不过接下去的股权分配，他还是和其它人红了脖子。
　　“我要一亿……”
　　“八千万……”
　　“我也一亿……”
　　原来只需要筹十亿联盟币，但是现在却变成了十三亿七千万联盟币，不过要快速回复林古兰，大家很快就在面红耳赤中相互作出了让步，敲定了最后的股权分配――虽然大家都不大满意，认为自己分得的股份太少了。
　　彦清风再次拔通了林古兰的电话：“钟三石董事长对那座矿业小行星有兴趣，他随时可以支付现金，另外大家已经敲定股份的具体分配。”
　　“嗯，我会派专业人士过去谈细节问题！”林古兰没想到彦清风在天狮都能折腾出这么大动静来：“他们还有什么意见？”
　　“钟董说了，他希望对矿业小行星附近的矿山有优先购买权。”
　　“没问题！”林古兰给的回答很干脆：“祝你们玩得愉快。”
　　在座的人都没有想到过，林古兰和他们这些本地工商业巨子的结合将有多大的意义，但是这一刻钟三石已经站了起来，他倒了一杯鲜红的葡萄酒，举了起来：“为我们的新公司！”
　　“为了我们的合作！”
　　“为了天狮的新时代！”
　　最后秋原作为一员戏子，成功地进行了本色表演，他大声说道：“为林古兰大小姐干杯，我们将誓死悍卫林古兰阁下。”
　　“为林古兰大小姐干杯，我们将誓死悍卫林古兰阁下。”
　　“为林古兰大小姐干杯，我们将誓死悍卫林古兰阁下。”
　　彦清风根本分不清这些商人说的是真话还是假话，他也大声叫道：“誓死忠于林古兰阁下！林兰阁下万岁！”
　　酒会又重新开始，女宾们又从休息室里回来了，服务员小心地把厨房新做好的饭菜端上餐馆了，音乐声又响奏起来。
　　大老板仿佛没发生过任何事一样和女伴们调笑着，还时不是发生一两句口角，谁都不知道他们敲定了一笔大生意――更重要的是他们说服了彦清风，重启了泰兰德大开发。
　　彦清风手又摸到了梅宁雪的裙里，龙云平少将坐到了他的身边，询问道：“谈得怎么样？”
　　“很好！大家虽然有些争议，但是谈得很愉快，他们说服我改变了一点认识。”
　　钟三石的脑袋又凑过来了，现在他已经穿上西装，但还是改变不了腔调：“有看中意的没有？今天晚上可以带回家去，我安排。”
　　与几百亿的大生意相比，这些女人根本不值得一提，但是彦清风的手还是没抽出来，他笑着说道：“谢了，不习惯！”
　　“没事，事后让秋总给她们一支广告，或者安排一个代言就行了。”钟三石又压低了声音：“莫非彦上尉喜欢良家？那我让秋原安排去。”
　　“不用。”彦清风真是没这个兴致：“我在想着大家谈的事。”
　　他已经还在考虑泰兰德大开发的问题，虽然回避了一部份资金问题，但是他不得不承认，在某些方面冷剑川比自己看得更远。
　　那么，自己该怎么样吸收冷剑川的长处？这是个大问题。


第160章 　布局
　　彦清风历史上和冷剑川有过合作，但更多的是矛盾与冲突，但是彦清风不会因为个人矛盾而突视冷剑川的意见，至少在泰兰德开发的某些方面最终执行的是冷剑川的意见。
　　他准备找一找当初冷剑川的参考报告，只是当着这群大老板他的手却不毫糊地在梅宁雪身上摸来摸去，可是秋原已经知道这位彦上尉在某些方面是又臭又硬的石头，当然他还是不会放弃努力：“彦上尉，什么时候来我们公司指导指导。”
　　“一定一定！”彦清风也说着客套话：“秋总到时候不要私藏啊！”
　　看着大厅的一片片雪胸莲脸，他突然有一种感叹，泰兰德的大开发最终会到什么程度上？
　　当初他的规划是投三四千万，但是到现在为止，光远江星际开发投入的资金就有十几亿联盟币，接下去这些大老板插手，甚至要上马大气层和行星改造这样的大项目，那么真有可能象冷剑川说的那样，总投资五六百亿！
　　投资是他预期的几千倍，但这应当是最终的泰兰德，泰兰德最终会演变怎么一幅局面？
　　在同一个星空之下，也有更多的人关心着泰兰德。
　　砂磁星系的气候不大适合人类居住，有时候焦阳烈日，有时候又是寒气透骨，现在采伊总司令官房间的壁炉烧得火热，采伊总司令官亲手劈开柴，然后往壁炉里扔了进去。
　　温度很适合，有春天的感觉，但是采伊却感到冬天到了。
　　三巨头都有这样的感觉，砂磁的又一个冬天到了，要准备过冬的物资了。
　　议长阁下还在诉说着制造冬天的凶手是多么无情：“林超风太狠了，我们只是敲打一下泰兰德，他就翻脸了，现在我们损失了这么大，怎么度过这个冬节？”
　　损失有多大，采伊元帅的面前就有一张详细的清单，事实上这张清单有整整一本书那么厚，人员、物资、舰艇都被林超风抄走了。
　　“我们这些年从来没有这么大的损失！”议长阁下还在发着牢骚：“采伊，你得抓一抓军队了，几万人几乎一枪不放就给全给包饺子了。”
　　一枪不放这并非事实，但是海盗没有形成激烈的抵抗也是事实，原先花费大量金钱和时间建造的七处秘密基地都给林超风抄了家。
　　米格里甚至不知道林超风是什么时候发现这七座基地的存在，他这些年没有任何察觉这些基地的迹象，几次追击都是无功而返，直到这七处基地够肥了，他又找到了下狠手的借口才下手。
　　“萧子安想找林超风女儿的麻烦，他能不下狠手！”采伊看着烧得通红的壁炉，又劈开了一根柴扔了进去：“我抓一抓军队？恐怕明天我们就要上演一场火并。”
　　作为安相军队总司令，采伊大将并不能对部下形不成有效的管制，他唯一所能做的或许是追认若干次火并后的事实，这一次萧子安出兵泰兰德，是打着个人复仇的名义，事先不能阻止，事后又不能对萧子安的失误加以惩处，在这样的情况下，他怎么可能抓一抓军队？
　　米格里作为总统，知道自己在这上面起了很坏的作用，但是他不得不说明一下：“现在惩处责任人不是适当的时机，至少要过了这个冬天再说！”
　　是啊，真正的冬天，议长阁下就象一个多嘴的婆婆：“这一次我们损失了三百多艘军舰，几万人被俘虏，物质上的损失甚至超过一千亿安相币！”
　　一千亿安相币等于两百亿联盟币，这对于穷疯的海盗来说，绝对是一个大数字了！
　　何况这次林超风是彻底连窝端了，七处基地什么都没给安相人剩下，安相人在发现老窝被林超风端了以后，几乎没有什么有组织的抵抗就主动投降——他们再狠也不敢把老婆孩子送到炮口下。
　　要知道由于过去几年时间的安全无事，这七处基地里的海盗家属比海盗还要多一些，现在都给连窝端了，从老婆、孩子到基地里储备的弹药、物资、燃料、赃物。
　　林超风甚至把一个基地里储备的七十五万吨粮食也给抄走，这批物资可是安相人预备用来度过这个冬天的食物，可是现在全成了第四十七分舰队的战利品。
　　采伊感受得到这个冬天将格外得冷，损失了这么多粮食、弹药、舰船、人员，安相人怎么样度过这么寒冷的冬天？
　　海盗也是人，他们也需要休息，也需要后方基地，也需要补充，虽然这两次战役还伤不到安相人的根本，只要一个春天，安相又恢复昔日的威风，但是这个冬天太寒冷了。
　　“我已经通过各方面向联盟提出抗议，并建议暂时停止和第四十七分舰队的对抗。”议长春绅提出了自己的建议：“我们得先过冬。”
　　过冬！这是当前必须要做的事，两次战役下来，安相不算伤筋动骨，但是损失了近五百艘海盗船和大量物资，而且苦心经营的七处基地也被联盟军端了，在这种情况下必须做一些必要的调整。
　　“是啊！”采伊意味深长地说道：“是要过冬了！我们首先要解决粮食上的缺口，一百一十万吨的缺口，难办啊！”
　　虽然联盟和帝国都在不同渠道保持与安相的联系，并多方面利用这些海盗，但是他们给海盗大量补充物资，他们是决不会同意的，米格里已经后悔了：“当初我不应当默许萧子安去泰兰德捞一把！”
　　不但没捞到一把，而且还蚀了老本，才有眼下这么难过的局面，不过采伊却安慰他道：“那是林超风有一个好女儿，哎……也不知道谁能接我们的班！”
　　安相三巨头都有这样的感叹，海盗里不乏悍勇之将，但是缺林古兰这样的人才，人家白手起家把泰兰德经营得多好，米格里甚至还听说了彦清风的名字：“听说这次泰兰德有一艘上尉军官指挥的武装运输舰，单炮杀入我军之中，硬是击毁了我军十几艘军舰，听说这位上尉还是林古兰身边主意最多的人，这样的人才怎么不生在我们安相！”
　　再多感叹的也无助于改变事实，采伊建议道：“我们必须出手一部分货物，尽快购入粮食、燃料和生活物资，时间不等人。”
　　他们出手的“货物”，自然是海盗抢劫而来的赃物，事实上米格里还准备动用一部分海盗的储备资金和硬通货，从市场购入一大宗物资。
　　粮食、燃料和其它生活物资始终是海盗无法壮大的最大瓶颈，全部依赖于进口，但是各国只是偶尔放宽出口限制，在大多数时候海盗想得到大宗生活物资是要大价钱的，甚至直接用硬通货来支付。
　　别的不说，就连采伊壁炉里烧的木柴，也必须跨越几个星系用硬通货换回来，成本很高，烧柴不比烧金子便宜多少。
　　“我会尽快出手从市场上购入一部分物资的！”米格里作为总统知道轻重：“尽量不要饿死人吧！不过我们即便拿硬通货也换不到多少物资。”
　　一想到各国的严格制裁，议长春绅和总统米格里就觉得头痛，这几乎是无解的问题，但是采伊提出了建议：“我想有个地方能买到足够的物资，要多少有多少！”
　　“哪里？”
　　“泰兰德！”
　　采伊的回答出乎于大家的意料之外，米格里苦笑道：“我们在那里吃了败仗，还能去哪里。”
　　“下个月泰兰德太空港就要开港，但是在附近几十光年，除了我们和美沙人，有什么人会光顾那里，我听说林家在泰兰德投资了几十亿，他们收回成本的压力肯定很大。”
　　议长春绅还是不大赞同：“但这是肉包子打狗有去无回。”
　　“没试过怎么会知道，我知道新开的饭馆味道肯定不错，老板绝对不会偷工减料！”采伊有自己的一套说法：“下个月开港的时间，可以派两艘运输船过去瞧瞧！”
　　如果能在泰兰德获得物资，对于海盗来说，这简直是太理想的结果了。
　　不用突破封锁线，泰兰德就在砂磁星系的门口，两天就可以一个来回，米格里将信将疑地说道：“我们可以派两艘货船过去，挂美沙的旗帜，希望不要发生意外！”
　　“不会发生意外的！”采伊给米格里打气：“对了，到时候给我带点柴火回来，冬天不够烧了，老头子要冻死了……”
　　泰兰德？
　　米格里犹豫了好一会，在那里的林古兰会对海盗的采购船只视若不见吗？
　　他说了一句：“可泰兰德太空港真发展起来，对我们来说可不是什么好事啊！”
　　泰兰德实在离砂磁星系太近了，到时候联盟军只要驻上一个护卫舰支队和一个战斗机团，安相人连哭都哭不出来啊。
　　只是采伊总司令官笑了，他看着壁炉里的烈火说道：“林超风知道放手养鱼，把猪养肥再杀，我难道不知道？放心，泰兰德是肥猪的时间不会远了，那将是我们的春天。”
　　最后他又补充了一句：“告诉去泰兰德的船长，不要忘记我的柴火，老头子还指望这过冬了！”


第161章 　前奏
　　但是总是有人不理解采伊放手养鱼的苦恼，古风浪重重地拍在桌子上：“安相人都是一帮喂不饱的猪头，六百艘海盗船居然连个袭扰泰兰德的任务都没有，还有脸向我们要尾款！”
　　古家已经预支给萧子安十亿联盟币，但是打了败仗又没完成任务的萧子安上将还是厚着脸皮向古家讨要二十亿联盟币的尾款，他现在需要花钱的地方太多了。
　　但是古鹏作为一家之主，还是得把这笔钱扔出去：“先给他五亿联盟币，看看他的表现再说，我只能暂时指望他给泰兰德找点麻烦！”
　　泰兰德的巨型铂金矿象一座大山压在古家每一个人的心头，谁都知道白金帝国随时可能崩溃，就象地球时代铝制品的地位那样，曾几何时，铝制品是最最奢华的象征，那些国王都为自己有一套铝制餐具而自豪不已，但是铝的大规模提炼技术发展出来后，铝制品就几乎不值一文了。
　　古绍中将作为古鹏的弟弟，古家的第二号人物反应得非常强烈：“这件事告诉我们，指望这些安相人抹去泰兰德是不可能的，我们必须依靠自己，我们现在还有钱，还有足够的资源，足够和土狗打一场全面战争。”
　　“土狗不好对付！”古风浪作为古家的富贵子弟，属于相对温和的一派：“如果不行，我们可以和林古兰合作，那样的话，我们还能保有一部分利益。”
　　古家告知林古兰铂金矿的存在，林家把铂金矿交给古家开发，这似乎是最好的结局，但却不是古鹏想看到的结局：“咱们和林家合作？这可能吗？你能保证林家不独吞了铂金矿，我们又要付出怎么样的代价拿到这个铂金矿！”
　　古风宇倒是说了一句：“现在想进入泰兰德不止是我们，据说天狮本地的土财主们个个拿着支票本，就差跪在林古兰脚下了，就请她赏一个入场的机会，铂金开采又不需要什么技术含量，凭什么我们可以独占？”
　　即使能达成合作，拥有主场之利的林家又要拿走多少，这是一件难以预测的事，总而言之，就是古绍中将所说的那样：“我们不能把希望寄托在林古兰的仁慈上！”
　　古鹏倒是关心另一件事：“现在天狮是不是对泰兰德进行了大规模矿产勘探，他们没有抛出大量铂金？”
　　古家已经停止大量抢购铂金，甚至还有少量抛出铂金，但市场上的铂金价格仍然在小幅上升，而负责这件事的古风浪已经查得很清楚：“他们应当没有发现那个铂金矿，这个月天狮人还在市场收购了十三吨铂金，此外……”
　　他以一个古怪的神情说道：“个别品种的矿石，形成了从天河向天狮输送的倒流对象。”
　　长期以来是天狮向天河星系提供初级矿产品，但是由于泰兰德开发的关系，个别品种的初级工业品形成了这种古怪的倒流对象，但是古鹏错过这个非常关健的细节：“他们收购这么多铂金干什么？但至少他们没发现这个铂金矿，那说明我们还有时间，但是要抓紧！”
　　把泰兰德从地图上抹去，然后把铂金矿归入古家的管辖，这是古家以后一个时期的既定方针，他朝着古绍问道：“我们既然准备好和林家开仗，二哥你能不能介绍些退伍的人员过来，我要组建我们的家族部队。”
　　作为老牌家族，古家的家底十分深厚，在地面随时可以武装起几个步兵营，在星空中可以拉出一个护卫舰大队——所有的装备都藏在了只有古鹏才知道的秘密地点。
　　但是古绍的想法不同：“确实要打全面，但是我们直接出马是万不得已才用上的法子，眼前我们就有一个整跨林超风的大好机会，只要林超风下台，一切就不同了！”
　　林超风的地位几乎全系于林超风一身，古鹏乐观地认为，只要林超风倒台，那么大量借用第四十七分舰队资源的泰兰德开发也没有继续下去：“什么机会？我愿意冒险！”
　　“我知道贺兰有些人对林超风不满，我们可以联合他们，把林超风搞下台去，至少灰奉中将已经在到处找盟友了！”
　　“灰奉中将？”古鹏已经想起了这个过于严肃的男人：“他和天河一直有联系吧？”
　　“嗯！”古绍中将对于自己这位昔日的老友与同僚十分熟悉：“他是个一位非常正直的人，他出来主持公道一定会得到让所有人都满意的结果。”
　　“那就好！”古鹏作为一家之长，自然有担当：“你取十亿联盟币，今天晚上就去贺兰，不……先去云襄走一趟，有些时候，胜负首先在云襄决出！”
　　“不管花多大代价，首先要把林超风搞下台！”
　　他已经不管这么搞会引发多么严重的后果了。
　　……
　　“这是我从来没经历的世界！”梅宁雪和彦清风难得挽着手在一起散步：“我没想到离这个世界这么近……”
　　在今天之前，她是影视剧中来看这个高高在上的世界，但是今天她明白了，这些高高在上的老板也只是普通人而已，他们也有求于人，她已经记住了那个厚颜无耻的钟三石。
　　“不同的世界啊！”
　　人造的月光从高处洒了下来，代表着这是铁石要塞内的夜间，如果没有日月的更替，铁石要塞的居民很难适应要塞里的长期生活。
　　现在一对亲密的人影怎么也分不开，彦清风的脸上带着微笑，但还是在回味着今天晚上的谈判——或者说交往。
　　这代表着天狮工商业界的态度，在这种压力之下，彦清风也改变了态度，原本准备下个月就告一段落的泰兰德大开发将继续下去，规模还要扩大。
　　梅宁雪没猜到彦清风的心意，她在说道：“没想到这些老板在生活上居然都这么混乱，我实在看不起钟董，那样没脸没皮的话也能面不改变地说出来，他把我们女人当作了什么了？”
　　但是在她心底，她又在庆幸着自己遇上了彦清风，如果不遇上彦清风，她的生活完全是另一条路，比宴会上那些女人还要悲掺一百倍的生活。
　　彦清风摇摇头：“秋原还告诉我，只要我愿意，可以给我安排影视明星，他们公司的艺人随我挑，没有任何非卖品……我现在越来越喜欢俞云容的歌了！”
　　没错，他已经从精神上成为坚持自我的俞云容的忠实歌迷，梅宁雪也想起了她：“不知道现在的安恩怎么样了？俞姐的每一首专辑听说都卖得非常好，但是她还呆在安恩。”
　　安恩到现在死伤了多少人，现在已经成了联盟的绝对机密，只有传言：“安恩现在已经死了几百万人……”
　　在这样的地狱之中，彦清风相信俞云容还是那个出污泥而不杂的俞云容，而梅宁雪也在说着话：“老公，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢老公把我留下来，没象那些女人那样被赶到休息室里。”
　　这个细节让梅宁雪找回了自信，她和那些女人是不同的，即使都是情人的身份，但是她就是比那些女人高贵一些，她有资格留下来，倾听着彦清风和老板决定数十亿甚至数百亿联盟币的大买卖。
　　彦清风抬起头来：“不要说，你什么也没听到！今天晚上怎么感谢我？”
　　怎么感谢彦清风？只有把自己这个人交给彦清风，梅宁雪整个人已经靠过来了：“宁雪晚上让你欺负几次，还有……”
　　她压低了声音，心底已经打了退堂鼓，但是还是说了出来：“下次我陪你一起去贺兰看紫缘医师……”
　　陪彦清风去贺兰，当然不是简简单单地看木紫缘那么简单，还有更具激情的戏码，一想到木紫缘和梅宁雪这对绝色，彦清风的心头就带了点邪火。
　　他的手又从梅宁雪的腰间往下摸索，他在梅宁雪的耳边呼着热气：“今天晚上，我们可以一起洗一个浪漫的鸳鸯浴，还有亲亲老婆的小内内要成为老公的珍藏了……”
　　这些羞人的情语流入了梅宁雪，惹得她心底又是期待，又想从彦清风的怀里逃走，只是一阵熟悉的歌声打断了她的心思。
　　她知道这是俞云容唱的一首《云霞》，也是彦清风刚刚设好的手机铃声，现在彦清风处于休假之中，因此刚买了一部民用手机。
　　是谁的电话？
　　彦清风已经站得笔直，接起了电话：“燕萍，是我，什么事？”
　　他以为是和泰兰德开发的问题，至少他突然改变了态度，或许会惹得雷燕萍不快，但是雷燕萍给的话出于他的意料。
　　“清风，你特别晋升少校的报告没过，被否掉了！”
　　“我操！”彦清风直接在女士面前骂了粗口了：“谁干的？”
　　彦清风可不认为，自己在泰兰德单炮杀入敌阵的壮举不够晋升一个少校，事实上他根本没想到自己晋升的报告会被卡掉。
　　他并不知道，这只是一场大风暴的前奏而已。


第162章 　风暴
　　女人总是有点八卦的爱好，雷燕萍也不例外，她告诉彦清风是在贺兰出了问题：“问题不在天狮，居然在贺兰卡住了，二十六年第一个被驳回特别晋升申请的彦清风少校，恭喜你了！”
　　晋升校级军官，必须由贺兰的战区司令部批准，但是按照贯例，战区司令部只负责批准而不会干涉太多，上一个特别晋升申请被贺兰驳回的例子还是在二十六年之前。
　　这个例外让彦清风非常愤怒：“我真找他们评理去，我哪一点不够格了！”
　　“不止是你，还有好几千名官兵要找贺兰申诉！”雷燕萍在电话里告诉彦清风，这次申请驳回引发了多大的风波：“现在大小姐已经请莱德中将出面抗议了……”
　　“你继续帮我关注下！”彦清风吩咐了一句：“这个少校军衔，我一点也不在意，但是我在意的是为什么驳回我的特别晋升申请，难道我的战功有任何水份吗？”
　　双方又聊了几句才正式挂掉，雷燕萍看到彦清风兴趣不高，就问了一句：“今天晚上还要那个……那个浴吗？”
　　彦清风又开心起来：“当然要了，为了补偿我这个丢掉的少校军衔，我必须把所有花样都试一遍……”
　　……
　　而此刻的风暴中心在贺兰的战区总司令部点燃，周杰大将亲自把灰奉中将请来面谈：“灰奉，你和我都是总统的自己人，所以不必说什么见外的话，你这次驳回的晋升申请是不是太孟浪些？”
　　他说得语重深长，实在这个小小的少校晋升在瞬间引发那么多的风波，甚至出于周杰大将的意料之外。
　　他从来是把这一块的业务交给灰奉审核，但是二十六年第一个特别晋升的申请被驳回之后，周杰大将在一个小时之内接了十几通电话，大家都在询问一个问题：“战区在人事晋升是不是要收紧了？”
　　在过去的二十六年里，从来没有司令部驳回下级特别晋升申请的先例，这也是越级提拔干部最有效的途径，这样的动向会引发怎么样的走势？大家都关心这个问题。
　　从各个大舰队到战区司令部的内设机构，都有人关心这个问题，特别是最近要向司令部提出特别晋升申请的方方面面更是关心，不过头发灰白的灰奉中将却是直接回绝了周杰大将的建议：“这次只是驳回了一个上尉的晋升申请而已，司令官何必这样大惊小怪？”
　　在他眼底，这只是件微不足道的小事，他甚至不知道这件事对以后的影响。
　　周杰大将询问驳回的原因：“为什么要驳回？这是二十六年以来第一例。”
　　灰奉中将的回答挑不出毛病来：“时间，他刚刚晋升上尉，这位彦清风可以说是我们整个战区晋升最快的一名军官，我查过了……”
　　“他加入军队不到时间，最初是以技术专家的身份入职，但是履历显示他只是银河通信的派遣劳工而已，入职手续很不完善，甚至没经过忠诚度审查，然后在很短的一个时间，他就以参加驰援安恩立有大功的名义直接转任上尉，他之前才是参照中尉待遇的文职而已，咱们整个战区也只有这么一个例子……”
　　“而他担任上尉不到三个月，又以泰兰德立有首功的名义要求特别晋升少校军衔，我认为这位彦上尉还需要继续考验一下，驳回了。”
　　“但这是二十六年来的第一例，影响很大啊！”周杰语重深长地说道：“这件事必须全面考虑。”
　　“无论从哪一方面来说，这位彦清风上尉都应当被驳回，您相信吗？一个加入军队不到半年的临时工，会立下这么大的功劳？林超风任由女儿胡闹，我却不能任由这样的胡闹！”
　　灰奉中将是一个过于严肃的人，周杰无法改变他已经做出的决定：“林古兰中校喜欢用谁，是她的自由，我们不应当干涉太多，在这个节骨眼上，你必须和林古兰搞好关系。”
　　灰奉也是认死理的人：“这位彦清风上尉确确实实没有任何资格晋升，他是天使之翼的舰长，大将阁下，还记得吗？天使之翼，让我载了好大一个跟头！”
　　灰奉这辈子在人生道路最大的两个挫折，一个是林超风，另一个就是天使之翼了：“天使之翼的开发和试验是我主持的，这是我人生中犯下的最大错误，这艘船是怎么一个德性，我一清二楚，哪怕是怎么样的奇迹发生在天使之翼我都不会吃惊，我绝不相信这位上尉能单炮杀入敌阵击沉七十艘敌舰。”
　　夸大战果的事情，联盟军干，帝国军也干，分舰队注水，战区司令部在汇总之前先注一轮水，汇总之后再注一轮水，周杰也知道所谓击沉敌舰纯属扯淡，但这种事心知肚明就行了，何必挑明了：“我相信这位彦上尉表现得很不错，现在第四十七分舰队已经有不少人替他喊冤了。”
　　“但是他是个不合格的少校。”灰奉中将改变不了他孤高的性子：“我宁愿相信他在战斗中开了七十炮，不过以天使之翼的可靠性，他能不能开七十炮还真不好说！”
　　“这样不合适！”周杰大将还是决定缓和一下双方关系：“你马上要去天狮，接下去要同林超风好好合作，这样的举动不合适。”
　　林超风？
　　已经头发灰白的灰奉突然想到了那个初见的少年军官，他又想起了那一天的场景，林超风又走了进来，他穿着军礼服，向每个人自我介绍：“林超风，天狮来的乡下人……”
　　但是就是在林超风身上，他尝到人生的最大挫折，如果不是这个挫折，今天的战区总司令官或许不是周杰大将，而是他吧？
　　“这样不合适？”灰奉的性子上来了：“提拔不合格的军官就合适了？我询问过了，他能提拔的原因仅仅是林超风女儿很信任他。”
　　他甚至对着周杰大将发了火：“或者说，把我的副官审查几个月就合适了？他可是全战区最忠贞的一名军官，但是当他归来的时候，不但没得到嘉奖，反而被隔离审查几个月……”
　　“这件事是有点失误。”周杰大将不想与灰奉中将吵架：“你要记住一点，你和我都是总统的人，没有总统就没有我们的今天。”
　　从历史上来说，周杰大将和灰奉中将在展空担任总统之前，都同展空没有多少交往，但是展空上任之后，他们因为乡党的关系却成了总统在贺兰战区的代表。
　　“这次你去天狮，是担负着总统的重望。”
　　这话灰奉爱听，他说道：“这次去天狮，我除了一个副官之外，就只带了订单过去，四艘短剑级护卫舰的订单，还有八十架轻云式的订单……”
　　这两份订单金额不大，但是天狮人反复争取了几十年都没有争取成功，灰奉准备用这两份订单来收买人民：“我和林超风合作也好，对立也好，都是为了总统，为了联盟，但是关健的问题是抓住天狮的人心。”
　　他并没有说“林超风已经成了天狮最大的隐患”这类话，但是意思是很明显：“别人说林超风在天狮经营了三十多年，党羽众多，我不信，我认为天狮的人民是好的，天狮的广大官兵是好的。”
　　“天狮不是林家的天下，你能想到这一点就好了！”周杰也掏出了心底话：“但是这次你不能只带一个副官过去，我知道你欣赏王副官，但是天狮的事没那么简单，过去一百多年来遗留下来的隐患，再经过这几年发展，可以用积重难返来形容，你带一整个司令部过去。”
　　“至于林家，过去他们曾经替联盟做过很大的贡献，比方说这一次驰援安恩，他们就做得很不错，但是现在第四十七分舰队这个局面，已经跟不上发展的需要了，必须成为联盟的舰队……”
　　他并没有说“总统的舰队”，但是总统几天前的一次视频通话已经给他足够的支持了：“听说刘云参议员公开说，第四十七分舰队是林超风的舰队，而林超风听他的调度，我必须说一句，第四十七分舰队是联盟的舰队，而不是某个私人的舰队。”
　　周杰事先已经听说了，刘参议员利用他在参议院的地位又发动了一次罢免总统的行动，虽然没走完程序，却让总统出了一身冷汗，不得不敲打刘参议员一番，而第四十七分舰队将会是首当其冲。
　　“好！”
　　灰奉中将同意周奉的观点：“我说了，天狮的人民是好的，大多数官兵也是好的，我过去就是多做下层工作，多团结一些人……”
　　“至于林超风，既要团结，也要坚决斗争，但多数时间要把团结和斗争结合起来。”
　　有了灰奉中将这番话，周杰大将总算了放心：“我告诉总统，他没挑错人，不过你去天狮之前，先把这份申请过了！”
　　“不！”灰奉中将也很固执：“只要我还在这个位置上，我就绝不会通过这份申请。”
　　他补充了一句：“这是原则问题。”
　　这是既是他和林超风关系的一个终点，也是一个新的起点。


第163章 　热土
　　这个星期的休假，彦清风过得格外充实，他甚至有分身乏术的感觉，这简直比泰兰德还要忙，一天往往要赶五六个场子。
　　但是哪一个场子他都推不掉，无论是军内的聚会，或者龙云平安排的商业宴会，对于他这个外来者，这都是积累人脉的最好方法，但是忙完了这么多场子，他还得负责把梅宁雪填得满满的。
　　梅宁雪也直接从采石设计所采了长假，彦清风什么时候回泰兰德，她的假期才会结束，采石设计所的所长本来还打了一两个电话来询问她什么时候上班，但是听说她在陪彦清风之后，就直接发话：“你陪彦清风先生好好转一转，什么时候想回来上班都行！”
　　梅宁雪也是忙得足不点地，她甚至连周未来到天狮星上去看自家琪琪的保留节目都取消，只是偶尔看一段琪琪的视频直播，白天她得替彦清风挡酒，晚上还得尝遍所有的新花样。
　　这样的生活显然是她所愿意尝试的，何况在所有的宴会之上，大家虽然对她的情人身份心知肚明，但都知趣了称呼她：“彦夫人！”
　　她挽着彦清风的手，一入场成了全场的焦点。
　　彦清风被贺兰拒绝晋升的消息成了这些宴会里众人皆知的秘密，这样的消息不但没有影响彦清风的人气，反而让他更加成为全场的焦点，他每次进场的时候，主持人就会把他的军衔着重嚷出来：“现在我们欢迎我们的上尉，彦清风上尉，二十六年来第一个被贺兰拒绝的男人。”
　　或许是穷山恶水的缘故，天狮人在悍勇之余是格外敏感，过于注重外界的评价了，彦清风被拒绝晋升少校的消息反而让他成为天狮人心目中的英雄，一个带着悲剧意味的英雄。
　　所有人，哪怕是那些少将们，都热情地与彦清风一一握手，不止一位将军说过了：“彦上尉，在我的心中，你是一位真正的将军！”
　　这一周多，彦清风每天都要与几百人握手，他几乎与铁石要塞停留的每一位将军都握过手并交换了电话号码，至于校级军官，他也至少结识一大半人，还有宴会上不计其数的商人。
　　大家关注的焦点，除了彦清风这个人之外，就是泰兰德的后继开发，所有人都在宴会上提出这个问题，然后洗耳恭听彦清风的高论。
　　彦清风说话的时候，全场的气氛往往是格外的好，彦清风已经改变他对泰兰德后继开发的看法，所以也在宴会上也大谈泰兰德开发的重大意义，最后会被一堆问题所包围。
　　军人关注的是在泰兰德的额外补贴与福利，商人所看重的是机会，而社会名流所关注的则更多，甚至好几次有女人主动贴过来：“彦上尉，我们对您在泰兰德的故事很感兴趣，我们能好好地谈一谈……”
　　那个时候梅宁雪象极了护着小鸡的母鸡，只是彦清风根本没有机会和这些女士做深入的交谈，关心泰兰德的人太多了。
　　直到最后他才发现一个事实，对于天狮来谈，泰兰德居然是一个空前的大工程，至少在十年之内，这是投资额最大的一个基建工程——联盟对这个边境行星的投资力度可想而知了。
　　人们越来越热情，彦清风不由想到钟三石这些大老板的眼光，至少在十八个月内，他们和远江星际开发合资成立的新公司独占了进入泰兰德的机会。
　　新公司已经在一个星期内搭好了架子，公司的名称也成立，很有霸气，叫“长明星际探索有限公司”，已经招募了近百名员工，而且听说他们的第一批船已经出发了，第二个船团也在筹备，随时可以出发。
　　谁说垄断企业效率低？彦清风发出这样的感叹！
　　这些热情的商人恐怕只能充当长明星际的转包商而已，彦清风只能发出这样的感叹！
　　他甚至自己是不是应当建议林古兰检讨当初给长明星际以独占权力的决定？
　　不过他还没有想好下一路的方案，他的假期终于结束了！
　　这个假期在梅宁雪的长吻中结束，梅宁雪带着泪水说道：“等你回来，我们一起去贺兰看紫缘医师！”
　　“嗯！”彦清风在梅宁雪的脸颊上印了一吻：“等我回来！”
　　离别最销魂，梅宁雪被这一吻吻得酥酥，彦清风说道：“我已经在你的账号汇了一百万，什么时候缺钱就来找我，如果找不到我，就找大小姐。”
　　“嗯！”梅宁雪点点头，把彦清风的叮嘱记在心底：“你要保重了，千万注意自己的安全，我和琪琪都不能没有你！”
　　彦清风硬着心肠走上了天使之翼。
　　霍红船上尉拍了拍他的肩膀：“这个滋味不好受吧，你太多情了！”
　　“谢谢！”
　　“现在整个分舰队都知道你和你这位情人的故事，很感人的故事！”霍红船上尉点了一根烟：“她虽然成不了你的妻子，但却愿意成为你一辈子的情人，我都想找一个这样的情人。”
　　“霍夫人听到这句话会很生气的。”
　　霍红船没了平时的气度，他美美地吸了一口烟才说道：“她一直很生气。”
　　作为同生共死的战友，彦清风和霍红船的关系非常好：“说说！”
　　“还不是为了我找女人的事！”霍红船把烟给灭了：“屁大的事，我们是青梅竹马，四岁就认识了，一起上的幼儿园，小学同桌，初中同学，好不容易以为分开，高中又是在一张桌子，我当兵以后能逃开她的阴影，结果又结婚……”
　　霍红船夫人显然神通广大，霍红船到哪里都摆脱不了他，因此霍红船只能郁闷地说了一句：“别说这些事了，这是长明星际往泰兰德的第四个船团，我们只要把他们护送到泰兰德，就有一笔额外补贴。”
　　这是许多军官询问泰兰德待遇的原因，在泰兰德很容易就弄到额外收入，而且泰兰德又没有多少花钱的地方，很容易就积攒起来了。
　　“第四个船团？”彦清风反问了一句：“他们才敲定了泰兰德的投资案，还是我牵线的，上周日第一个船团才出发，现在已经是第四船团了？”
　　“没错！第四船团，明天还有一个船团要发出，他们这态势是准备进去掘金，真不知道泰兰德有没有那么金子。”
　　彦清风发现自己低看了垄断企业的效率，在这么短的时间内发出四个船团，这可不是普通的中小企业不能办到。
　　要知道，光彦清风护送的这个船团，就有六艘长明星际的运输舰，他们运过去的物资和设备都够泰兰德用上一个半月了。
　　但是彦清风又一次犯了错误，当船团抵达泰兰德的时候，他又为泰兰德的效率所吃惊。
　　这是一片热土，他每次归来都有天翻地覆的变化，但是这次变化也太大了吧！
　　一个修长的太空港已经展现在彦清风的眼前，堪称一个迷你版本的铁石要塞，而且还在不断扩建，十几艘工程船在不时环绕着太空港进行施工。
　　太空港在星空之中看起十分袖珍，但是彦清风清楚得知道，他用了多少万吨钢材，多少万吨材料，这绝对是一个庞然大物，或者可以说是一艘不沉的航空母舰。
　　这个太空港当初是土法上马，并没有做大投资的规划，因此并没有在小行星的基础进行改建，但这样也保证建设的进度，现在整个太空港可以说是一个十分袖珍的要塞卫星。
　　虽然袖珍，却是五脏俱全，冷剑川初当初规划的大部分基础设施，如几个大型发电厂、矿石治炼厂、舰船修理厂、大型仓库不是建成就是已经进入了收尾工作，但是几个新的大工程已经开始了初步建设。
　　真是一片每一次光临就认不出来的热土，彦清风有这样的感叹，降落到港区之后，彦清风同样认不出眼前的港区：“红船，我们离开这里才一个月吧？”
　　“四个星期差两天，真不敢想象，这居然是我们用双手建起来的泰兰德。”
　　这片热土上充满了朝气，在港区林古兰中校和一群舰长级别的军官已经等在那里，林古兰热情地欢迎彦清风的归来：“欢迎回来，我的上尉！”
　　“我回来了，简直认不出来，我才离开这里一个月。”
　　“你赶回来正好！”本依娜上尉补充了一句：“下周一就是我们朝阳太空港正式开港的时候，你没错过这个关健的时间。”
　　这个太空港就是因为林楚楚的一两句建议，然后由自己和雷燕萍推动，但是谁都想不到他会变成现在这个模样。
　　虽然港区很多地方都还来不及上油漆，但是彦清风能感受到整个泰兰德那如同朝阳般的生机，真不敢想象，就在几个月之前，这里还是一片真正的不毛之地。
　　这样的成就感，是胜利都无法相比的，彦清风自豪地说道：“以后我即使老去，我也能告诉我的后代，我是一名光荣的泰兰德建设者。”
　　“不仅是建设者。”林古兰笑着说道：“而且还是被铭记在泰兰德历史的人，泰兰德第一任行政长官阁下，欢迎回到朝阳太空港。”
　　“泰兰德的历史会永远记住你的！”


第164章 　开张
　　现在彦清风都不知道怎么形容自己的感情，他不得意于贺兰，但没想到林古兰居然还是把这个泰兰德行政长官的位置留给了他：“大小姐，多谢了！”
　　这等于是对于贺兰某些人的公开打脸。
　　在过去一个多星期里，林古兰和整个第四十七分舰队多次向贺兰提出了抗议，认为他们无理拒绝彦清风晋升的申请完全是站不住脚的，彦清风少校高风亮节，是不可多得的人才，他即便晋升为一位少将也完全够格，一个少校已经委屈了他。
　　贺兰方面表示这是正常的人事操作，并且接下去拒绝了四个破格晋升的申请——这是表示彦清风只是诸多个例中的普通一个，只是苦了这些池鱼，好不容易等到了一次人事晋升却在以往最轻松的地方被卡住了。
　　双方隔着星空打起了电报战，从天狮发出的抗议电报多达上百封，但是贺兰方面一再表示彦清风只是服役时间不够，等够格就立即批复他的晋升申请，为了表示自己的操作无误，灰奉几乎把整个战区正常的人事晋升都冻结了，现在有好几十位校级军官的晋升他都没有批复。
　　这样的操作引发了诸多相关单位的不满，正如周杰大将所说的那样，人事上突然收紧了，让许多方面都受到了冲击。
　　但是灰奉中将还是保持自己的观点，他宁可暂时冻结整个战区的人事晋升一段时间，也不愿意批准彦清风的晋升申请。
　　而林古兰也给出了更强烈的反击，既然贺兰不满意彦清风，她就要当场打脸，把泰兰德行政长官这个极其重要的岗位交给彦清风：“从现在，泰兰德的所有民政事务，都交给你了，你不要以为自己只是一个上尉，这个星系未来将会象贺兰那样繁华！”
　　彦清风表示愿意接受这样的重担，他朝雷燕萍看了一眼：“燕萍，我们又可以在一起合作！”
　　这个职位正常情况下交给一位上校，至少也要一位中校来担当，特别是现在泰兰德开发规模越来越大，具备平民身份的人也越来越多，行政军官决不能由一位上尉来担任，但是林古兰还是直接打贺兰某些人一巴掌。
　　你们不是不肯批准彦清风的批准吗？那么我就把最重要的岗位交给他！
　　半个小时之后，作为林古兰秘书的本依娜上尉向新任的行政长官开始移交工作：“现在贵官管辖之下，共有非军人身份的联盟公民七千五百二十四名，这个数字将在二十四小时内增加六百人，此外还有临时性流动人口约一千二百人……”
　　所谓流动人口，多半是暂时被派到泰兰德星系处理各种技术问题的维修人员，林古兰补充了一句：“长明星际介入之后，估计泰兰德的和平居民将会有一个快速增长，你要做好管理上万人的准备。”
　　从法律意义上来说，这些和平居民仍是天狮的居民，他们只是被临时派遣到泰兰德而已，但是伴随着泰兰德的增长，已经有人向林古兰提出了在泰兰德定居的请求。
　　而且就象一个老话所讲，有人就有恩怨，有恩怨就有江湖，最初的泰兰德只是几百名军人来负责建设，管理起来十分简单，但是现在泰兰德的军人、和平居民和临时性人口加起来已经突破了两万，而且在可以预见的短时间内，和平居民的数字将很快超过军人。
　　以军事组织的方法来管理这么多和平居民已经不适应泰兰德的实际情况，要知道这么和平居民难免发生斗欧、赌博或是其它形式的问题，但是林古兰不能用军事法律来要求和平居民。
　　移交的程序非常简单，彦清风只是得到一个办公室和几个办事员，林古兰给他的只有这么多：“现在泰兰德的问题千头万绪，你都要抓起来，你需要什么方面的人，直接跟我申请。”
　　按照林古兰的想法，彦清风首先要把警察力量充实起来，她可以借给彦清风一批士兵作为临时性质的警员，在许多偏远地区的行政长官往往身兼警察局长、法院院长和政府首脑等多种角色，是不折不扣的土霸王。
　　但是彦清风的回答却让她吃了一惊：“首先要把泰兰德税务局建立起来，我需要至少十名税务人员。”
　　还是彦清风的单纯经济观点，但这也是林古兰欣赏他的地方：“好！泰兰德现有的税务人员，我都调给你，不足的再从天狮调过来。”
　　这也是林舰队以后的传统，甚至有的专著这样评价他们的税务人员：“帝国和联盟率先崩溃往往是的政府机关，而林舰队不同，他们的税务人员甚至比他们的舰队更早进入，即使他们在一个地区出现军事失败，税务人员也是最后退出的人。”
　　但正是这种单纯经济观点，才让泰兰德有了今天的成功，林古兰就提到了长明星际开发：“现在我们每天在泰兰德砸下一千五百万，多的时候两千万，但是短时间内不愁钱，长明星际开发的账上已经到了十亿，前次出售那颗矿业小行星又有六亿联盟币，再加上你的税务局，我们将有机会把泰兰德建成天堂。”
　　本依娜补充了一句：“那位钟三石董事长又亲自过来申请购买附近的两颗小行星，他说他有优先权。”
　　“大小姐承诺过他。”彦清风补充了一句：“这是个聪明人啊。”
　　“是啊，够聪明！”雷燕萍答道：“他用六亿联盟币在大小姐这买来的小行星，今天已经往天狮发送第一船矿石了，那颗小行星别人出价十二亿联盟币，结果被他直接回绝了。”
　　钟三石的眼光果然很毒，六亿联盟币购入的小行星，两个星期不到已经涨了一倍都不止，不过彦清风还是建议：“那把两颗小行星也卖给他，我看过，对于我们来说，三年之内根本不可能到那么远的地方去作业。”
　　“同意！”在彦清风的劝说下，林古兰从善如流：“稍稍涨一点，天狮政府牌价的基础上打个三点五折，但还是要一次性付清。”
　　这比市场价低了很多，钟三石只要一转手都能卖出好价钱来，但是彦清风相信钟三石是有长远眼光的人，而林古兰现在需要一大笔钱来应付接下去的泰兰德大开发。
　　“下周一之前，把税务局的牌子挂出去，向整个银河都宣示我们朝阳太空港开港了！”
　　为了这一句话，彦清风和雷燕萍忙了好几天，终于在朝阳太空港开港的当天挂出了泰兰德税务总局和泰兰德警察总局的牌子，但是两个总局的阿猫阿狗加起来还不到二十只。
　　彦清风呆在他简陋的行政长官办公室对着自己的副手说道：“不知道今天开港，会不会有生意开张？”
　　“当然会开张了！”雷燕萍刚刚从剪彩仪礼上回来：“大小姐已经安排了一条船出港，当然他们出去一个小时后会回来的。”
　　这算是朝阳太空港的第一笔业务，现在整个泰兰德太空港还只是一个内部港口而已，偶尔替长明星际的运输船服务，但总的业务量也不大。
　　彦清风一边查询着资料一边说道：“我已经让大小姐给林楚楚发了一封邀请信，让他们派一艘船过来意思下，我相信美沙那边也会响应我们的邀请吧。”
　　就目前而言，泰兰德的主要业务对象还是美沙，朝阳太空港的建成，标志着美沙可以在两周甚至一周之内得到联盟的补给，因此朝阳太空港的仓库区也储存了一部分对美沙的传统出口物资。
　　但是彦清风和林古兰都没把握美沙人会把所有的鸡蛋都放在泰兰德这个篮子上，不过远江电信的美沙合作方对朝阳太空港很有兴趣，他们正在筹划着搞一个船团过来，但是这需要时间。
　　“不过开港是好事，我们至少不用担心港区停不下船来了，这两周我都在为这事提心吊胆！”
　　雷燕萍刚说完这句话，林古兰的电话已经过来了：“清风，还有燕萍，你们赶紧过来一下！还有，让你们的两个总局都好好准备一下！”
　　彦清风摸不准林古兰的意思：“要开张了？真快啊。”
　　“是要开张了，两艘在美沙注册的运输舰已经在泰兰德外围申请停泊了，但不知道是好事还是坏事。”
　　“好事啊！林楚楚的船？”
　　“让你的人把一切都准备好，两手准备，这两艘船的注册地虽然在美沙。”林古兰苦恼的正是这一点：“但是我查过了，他们都有安相背景。”
　　彦清风没想打退海盗的攻势不到一个月，他们的商船就过去窥视了：“好大胆子，要不要先扣下来再说？”
　　林古兰在电话里告诉彦清风：“他们很有诚意，报备的货物非常合适，而且他们还准备采购一大宗物资。”
　　彦清风立即明白了，所谓的货物非常合适，当然是指货物价格非常合适，而不是货物的品种合适。
　　这都是赃物。


第165章 　决定
　　当彦清风和雷燕萍赶到林古兰办公室的时候，她的办公室已经挤满了人，林古兰小团体的核心份子都到场了，大家时不时拿起手机询问着最近的进度。
　　看到彦清风和雷燕萍赶过来了，本依娜上尉立即站了起来，关好了办公室的房门，然后站在办公室外替林古兰拦人：“发生了临时紧急，所有预约暂时取消了。”
　　林古兰亲自给彦清风介绍情况：“两艘超轻型运输舰，探路的石子。”
　　在星际时代，装载量越大越符合经济性，象天使之翼可以装载一万个以上标准集装箱，战略运输舰的装载能力普遍超过七十五万立方米，个别战略运输舰的装载能力甚至超过一千万吨，这样可以将运输成本压缩在一个很低的水平，但是对于货源的组织能力也提出极高的要求。
　　多数时候，还是天使之翼这个级别的运输舰更受一些，但是安相派过来的是两艘真正的超轻型运输舰，除了燃料、自重、水和其它配件，装载能力不过一万五千吨：“他们装载了两万七千吨物资，非常合适的物资。”
　　林古兰眼前的大屏幕已经显示这两艘运输舰的仿真图纸了，正如她所说的那样，这是两艘袖珍型的运输舰，运输成本相当高，除了军队和走私、海盗，很少有人运用这样的运输舰。
　　“货物清单上大都是奢侈品！”旁边鱼肠号的张欣舰长补充了一句：“很合适。”
　　正如彦清风猜测的那样，所谓货物很合适是指价格很合适，这些货物多半是无法出手的奢侈品，其中包括男士手表、飞翼、豪华服装、手工地毯等等，对于海盗来说，这些东西很难出手，而且即使出手都很难卖出一个价格。
　　价格初步看了一眼，彦清风点点头：“价格确实合适。”
　　价格在市场价的基础上打了一个三折，但是所谓的市场价并不是所谓市场销售价，而是天狮的黑市价，这笔生意非常有利可图。
　　彦清风的眼睛亮了：“先把船停进我们的朝阳太空港再说，派一艘短剑？不，最好是两艘短剑把这两艘运输舰控制起来。”
　　即使是两艘空船，也能卖到不少钱，彦清风的思维始终是经济上出发，林古兰也直接下了命令：“是常青阳上校吗？现在有两艘美沙运输舰靠近朝阳太空港，他们的证件似乎有点不齐全，所以你带两艘短剑立即出发。”
　　“明白！立即执行您的命令！”常青阳现在已经抛弃过去的骄傲念头，林古兰一系列的辉煌战果打消他的骄傲，他正以自己是林古兰小团体里的地位而自傲，但是在他的心底，又潜伏着一点点骄傲：“不会有任何意外！”
　　彦清风又问了一句：“他们想购买什么物资？”
　　林古兰回答道：“主要是粮食，我们泰兰德刚好有一些诸备！”
　　由于泰兰德的一切物资，现在都必须从天狮运来，所以根据冷剑川的计划，战略物资必须拥有四十五天的储备，最低程度也有十五天的储备，而在实际操作，泰兰德的粮食储备达到七十五天。
　　“还有一些生活物资。”张欣补充了一句：“他们说兴趣很大，看我们有什么货……”
　　“我们要不要赚这个钱？”林古兰十分苦恼这个问题：“亚波叔叔，你有意见？”
　　一向沉默少言的林亚波没说话，只是站了起来喝了一口茶，林古兰知道他的意思：“我会请示父亲的，但是我们得先拿出个主张来！”
　　常青阳上校的动作很快，他已经在自己旗舰上报告：“没有任何伤亡，我们的突击队已经控制了这两艘商船。”
　　屏幕已经出现了许多雪花点，一位上尉带着自豪的语气在自己攻占的目标宣布自己的战果：“林古兰阁下，没有任何伤亡，没有任何抵抗，突击队正在向纵深发展！”
　　林古兰担心是这两艘商船是不可控制的特洛伊木马：“船上有什么东西吗？”
　　“正在检查中，五分钟之内给您回复！”
　　但是十分钟之后，这位上尉才带着雪花点重新出现在林古兰办公室的屏幕上：“检测仪没有发现与爆炸物相关的物品，也没发现任何武器，他们的证件确实有点问题，但船员都是新人，没有进入联盟的通缉名册……不过……”
　　他拿出一根金条：“发现了这个！”
　　一根带血的金条！船上的其它奢侈品恐怕也带着血，这似乎是一个象征，而在突击队控制之下的船长已经发出了抗议：“我们是正规的商人，我们是听说朝阳太空港对美沙商人有优惠才过来的，我抗议，我强烈抗议……”
　　“谢谢，上尉！把他们带回来！”
　　林古兰已经切断了信号，她朝着自己的部下询问道：“是一大笔钱？我们该怎么办？”
　　从法律和道德上考虑，自然把这两艘船没收是最好的选择，但是有些时候法律和道德不是最优的选择，彦清风决定开口发言：“泰兰德开发需要钱，我们可以搞一搞！”
　　“能瞒得过贺兰吗？”林古兰有些犹豫：“我想他们是会知道的，我们是有责任的。”
　　张欣考虑得更远：“风险很大，我们会得罪一大批人啊！”
　　大家都敏锐地回避了法律问题，而把焦点集中在回报和风险上，这样的行为可是有一个名称，叫作资敌啊！
　　“我们只是和美沙进行正常贸易！”雷燕萍想得没那么远：“我们已经查验过证件了，我们只是有所马虎而已。”
　　“我父亲刚和给了安相海盗一次十几年来最大的重创，可是没想到我居然考虑和海盗交易的问题了。”林古兰带着苦笑说道：“燕萍的说法只是自欺欺人，我们骗不过自己，也骗不过有心人。”
　　彦清风却站了起来：“大小姐，这次我回天狮，看到我们的天狮欣欣向荣，是空前的景气场景。”
　　他把钟三石的观点转换成自己的理论：“为什么有这样的景气，完全是因为我们的泰兰德？上个星期我和本依娜上尉移交的时候，泰兰德有七千五百名和平居民，一千二百名临时性流动人口，而今天的统计是新增加了一千七百名和平居民和八百名临时性流动人口，或者说，我们泰兰德直接替天狮创造了一万个就业机会！”
　　彦清风的语气越来越有感情：“可是这个数字只是最初步数据，我们在泰兰德创造一个就业机会，在天狮就能创造五个就业机会，我在天狮看的是好景象啊！我们投资的每一块钱，最后都返回到天狮去，我们需要的钢材、速凝水泥、设备，一切的一切，都是天狮采购的……”
　　“根据估算，如果我们上马行星开发计划的话，将会为天狮创造五十万个就业机会，是五十万就业机会，足够让天狮的就业率提升十个百分点，足以让天狮的产业完成了一次飞跃！”
　　彦清风的话比剑还锋利，林古兰已经接过他的话了：“我明白，我们谁不想上马行星开发计划，上马大气层改造，将泰兰德建设成我们的天堂？但是我们没钱啊！这是生我养我的家园，为了这个家园，我无所畏惧！”
　　“我深深地爱着这片土地，这个家园！”林古兰的话很有感情：“我可以为她坠入地狱！”
　　张欣同样也是天狮本地出身的干部，彦清风的话居然让他的眼里带着泪水：“这件事由我出面，有什么责任我来承担！”
　　林古兰却朝着林亚波问了一句：“叔叔有什么意见？”
　　林亚波举起了茶杯，喝了一大口，然后再慢慢地说道：“天狮也是我的故乡……”
　　只是下一句却变得激动起来：“我支持你！”
　　显然泰兰德开发计划给天狮带来的好处也打动了他，林古兰已经下了决定：“我去知会我父亲一声，你们把这件事搞起来！”
　　“不！”彦清风提出了一点反对意见：“钟三石还在我们泰兰德吗？”
　　林古兰没想到彦清风居然提到这个黑心大商人：“还在，长明星际探索几个股东都在我们泰兰德，他们准备随后天的矿石船团一起回去。”
　　现在钟三石他们的投资已经开始有回报了，至少钟三石已经拉回三船矿石了，而后天的船团更是一次性拉回了两船矿石，虽然没经过粗炼导致利润率不高，但起码是已经有正现金流了。
　　彦清风提出了自己的看法：“让长明星际出面，我们不适合干这一行。”
　　无论如何，彦清风和林古兰都是军人，确确实实不适合销赃和替海盗收购物资，这本来就是商人的本行。
　　林古兰明白了彦清风的意思，她从善如流：“我确实没想到这一点，就让黑心商人来对付黑心海盗吧！”
　　彦清风补充了一句：“我们负责从中收税就好了，我已经想好，不但要以进口关税的税率来收，而且还要加收百分之三十的惩罚性性关税。”
　　事实上，他将要收取的税收远不止这几项。


第166章 　景气
　　第二年年初天狮税务局在进行泰兰德税务总局税收检查中发现：“泰兰德税务总局业务水平较低，多次错误适用税收科目，误收关税和其它税费达六亿七千万联盟币之巨，但是鉴于广大税务干部为泰兰科建设筹集资金兢兢业业，建议给予内部通报批评，误收关税不予返还……”
　　彦清风承揽收税的艰巨任务，只是张欣却是自告奋勇：“这件事交给我，我无所事事活了三十七岁，总要替家乡留点什么！”
　　林古兰一向护短，她回答道：“这件事的一切责任在我这里。”
　　“不行！”张欣站了起来和林古兰争执：“我得在天狮的历史上留个响儿，您满足我这个愿望成不成？大小姐，你只能有失察的责任！”
　　林古兰身上担负的责任太过于重大，她只能无奈地问道：“张欣，有什么想法，只敢向我提出，我们尽可能满足！”
　　“有了大小姐这免死金牌，我谢了！”张欣站了起来就往外走，嘴里还说着：“我也有这么风光的一日，接下去要同几位老板玩好喝好睡好了！”
　　……
　　林古兰口中的黑心老板钟三石在听到张欣转述的消息，那是又惊又喜：“此事当真？”
　　他手头资金也蛮紧张，特别是拿下三块矿业小行星之后，他已经必须向银行借了一笔款子短期周转，但是这个消息真如久旱甘霖，让他的黑心都变红了。
　　张欣是大刀阔马的军人，还不适合这种场合，他说话很直接：“钟董，您愿意干就干，不愿意就拉倒，我另找别人。”
　　他没说明自己是林古兰派来的代表，但是钟三石怎么都明白，这种掉脑袋的事除非林古兰默许，眼前这个莽夫怎么会找自己谈合作的事，他得把这事敲定了，省得夜长梦多：“现在这两条船停在哪里？都有什么好货色，都需要什么货？”
　　张欣不肯说货主是谁，但他也知道这批货的来路绝对不正，十有八九是安相人的手笔，但是更冒险的事他都干过，走私一批带血的货色算什么，只要利润足够就行了。
　　张欣开始转述彦清风和林古兰提出的条件：“钟老板，都是奢侈品，什么上万的手表，好几千的西装，还有……但是有一点，要走合法程序。”
　　作为一个老牌的走私贩子，钟三石最喜欢就是走合法程序，他连连点头：“兄弟一向都是走合法程序，绝不干什么非法的勾当，请张中校放心便是！”
　　张欣继续说道：“钟老板要收什么货，出什么货，都要先到我这里报备，我同意了才能走程序，我不同意就是再大的利润都不能干！”
　　钟三石觉得这一点也没问题，只要林古兰首肯，不管什么货在天狮境内都是境通无阻，不会出现任何问题：“还有什么条件没有？”
　　张欣重申了一句：“不要逃税！”
　　“知道！”钟三石喜欢这样的生意，利润高而且正正当当，货物甚至可以直接摆到自己的商场去卖，因为所有的一切都是合法：“张中校，打个商量，给我一家做如何？”
　　张欣却坚守自己已经定好的原则：“这生意比较大，对资金的量要求比较高，你一家吃不下，明灯星际探索的几位股东既然能合作，这桩生意也能合作！”
　　他并不知道，明灯星际探索的十几位股东代表着大半个天狮星系的工商业利益，他不知不觉把整个天狮星系的工商业界都拉上了林古兰的战车，现在可不止是明灯星际探索这么简单。
　　在二十个小时之后，这一笔多方合作完美地完成了第一步。
　　两艘在美沙注册的超轻型运输舰卸下他们运来的所有货物，然后装上成吨成吨的粮食和食油，还有大量的水离开了朝阳太空港。
　　这是朝阳太空港的第一次开张，合作的每一方对这一次交易都很满意，只是在钟三石的矿石船团启航之前，他又与不期而至的第二个“美沙船团”进行了第二次交易。
　　彦清风收起税来，简直象少女抽在羊群上的鞭子那样温柔，每次都抽走了钟三石至少一半的利润，有时候甚至抽走了七成，但是钟三石知道自己的这笔合法生意利润是多么可观。
　　没错，一切都是合法，有合法的税收证明，有合法的检疫证书，有合法的报关证明，这批货物可以在天狮卖一个好价钱，他甚至想好这批奢侈品的大部分该怎么出手了！
　　他直接找到奢侈品的当地总代理商，所有的奢侈品都直接在代理商那里以促销的名义出售，只要操作得当，厂商根本不会发现有一大批串货在这个区域出现。
　　当然代理商得到的回报也是十分丰厚，他们在钟三石这里拿货的价格比在贺兰的总代理那里拿货的价格至少便宜一半！
　　没错，至少便宜一半，而且所有的货物绝不是高仿，而是可以在厂家数据库里查到生产记录的那种——每一个奢侈品厂商都会以这种负责的态度来对待自己的产品。
　　剩下的货物他也可以直接出售，下家已经迫不及待地等待着他的船团回到天狮了，甚至还支付了一笔大订金。
　　他唯一不满意的是，凡是明灯星际探索的股东都可以从事这个行当，幸亏明灯星际探索的股东不多，而且大家已经订好了攻守联盟，绝不恶意降价或是哄抬价格，大家甚至同意按出资比例分配这个市场。
　　在此后的几个星期，总是会有神秘的美沙商船来到泰兰德出售一些非常俏手的物资，他甚至拿出了黄金这样的硬通货直接购买物资，然后购买了大量的生活物资，包括粮食、食用油、速食食品，甚至还包括了水。
　　泰兰德可以方便在慧星上采集到大量的水，然后一转手就卖出了好价格，不过这些美沙商船的交易有着严格的限制，许多听到一点点小道消息的商人始终不得其道而入。
　　明灯星际探索的股东，天狮真正的工商业巨子才有资格介入这个生意，泰兰德和天狮之间的航线也慢慢繁华起来，现在甚至到了几乎每天都有船团来往的程度。
　　财团们对外宣称那是从泰兰德运回矿石和其它资源，但实际上泰兰德的采矿业才刚刚起点，象实力最雄厚的钟三石，每天也只能采到一船到一船半左右的矿石，然后很大一部分就地治炼卖给了远江星际开发，投入下一步的泰兰德开发。
　　剩下的矿石和经过治炼的初级矿产品平均两天才能凑够一船的量，有时候甚至三天才能凑够一船，在这种情况怎么可能每天都能发出一个由五六艘甚至七八艘货舰组成的船团。
　　原本的泰兰德是典型的单向航线，从天狮到泰兰德方向上载满了物资，而回程的时候几乎是空载，偶尔才装载上半船矿石，但是现在反过来了，从泰兰德出发的航线把吨位利用到极致，而从天狮出发的船团往往要相互拼价格，就是这样情况下仍然有空余的吨位。
　　但不论是，普通民众，甚至包括大部分中层和一部分高层都不看出其中的奥秘，大家都有相互赞扬着这样的泰兰德景气，林古兰在普通民众和普通军人中的形象一下子变得高大起来。
　　“截止今天为止，泰兰德共有非军人身份的联盟公民五万一千零二百，临时性流动人口六千七百人……”
　　彦清风拿着自己的手机向林古兰汇报着最新的情报：“这是和平居民历史性突破五万人，或者说，我们至少在天狮本地制造二十五万工作机会。”
　　“非常好！”林古兰询问另一个关心的问题：“和美沙的特别贸易进行怎么样了？”
　　“也非常好！”彦清风回答说：“现在美沙的特别贸易每天都有至少三艘船，最高峰超过十艘。”
　　无论是彦清风，还是林古兰，还是钟三石，或者是安相人自己，都没想到这样的贸易会发展今天这个地步。
　　现在泰兰德与美沙的真正正常贸易也初步发展起来，平均每三天就有一艘船在泰兰德停靠，但是被彦清风命名为“美沙特别贸易”的海盗贸易却发展到连最初提出这一主张的采伊总司令官都无法想象的规模。
　　现在方方面面都有太多的人在这种睁一只眼闭一只眼的“特别贸易”中陷得太深，根本无法抽出身来了，采伊总司令官也想不到穷困的海盗需要是那么多！
　　正如他需要几根柴火来度过这个冬天一样——虽然他的房间随时可以安装现代化的恒温系统，但是采伊总是用柴火来让度过寒冷的瞬间，海盗们也有形形色色的古怪需求。
　　一个海盗头目订购了一个能容得上他和三个老婆一起共浴的超大型浴缸，甚至连浴缸用的水都是从泰兰德进口的，在砂磁星系只能获得极少量的生活用水，这种生活方式可以称上奢侈，但是很快成了一个安相上等人相互攀比的方式，有些时候海盗们甚至以邀请对方带着家人来自己家里洗澡为乐。
　　而下层的海盗也有着形形色色的需求。


第167章 　潘健
　　潘健是个新人海盗，没钱没权，这次之所以挑了他来泰兰德，也是因为他刚出道，没公开露过脸，更没上过什么联盟的通缉名单。
　　在潘健的眼里，这个新开发的太空港比砂磁的秘密海盗基地大气得多，可惜降落之后才发现和自己那个阴气沉沉的家乡没有任何区别，港区甚至都没刷过油漆，直接把内部材料暴露出来。
　　真是和我们还要土的土狗！不过接下去的交易时间更是把潘健闷坏了。
　　双方都不想让进行太多的接触，甚至连钟三石这样黑心的人也不敢和海盗们牵连太多，他只是装成了一个贪便宜的买家和海盗们发生了几笔错误的交易，海盗们也聪明地不揭穿这种伪装，他们也害怕自己这边和土狗发生太多接触。
　　大家心底都有数，谁都怕对方在自己人当中出现对方的特洛伊木马，因此海盗离开货船的话不但得集体离开，天狮比安相人还要紧张，他们甚至采取人盯人的策略，而是至少三个警察和特工随时盯住一个海盗船员。
　　至于商业区和其它区域，更是绝不允许海盗们有任何的自由活动空间，谁会担保他们不是进行破坏活动的特洛伊木马，在这种情况下，潘健只能呆在自己的船上，根本动弹不得。
　　这种生活不是潘健所想要，潘健曾经幻想过自己来到泰兰德是怎么受到少女们欢迎，又怎么有怎么样的欢迎宴会，但是现实给了他无情的打击。
　　现在他只能呆在自己的运输舰上玩一下单机游戏，但是玩来玩去，都是玩腻的老游戏，他觉得郁闷极了。
　　都闷出鸟来了，回到砂磁怎么和自己的朋友吹牛？就说呆在货船里，什么事都没干？
　　他得找点乐子，因此他把头探出了船舱，想在港区找一点点乐子，但是他张来望去，什么都没发现。
　　正当他准备回船的时候，他终于在视线的边缘发现了一个自动售卖机，他犹豫了一下，终于决定下船，至少现在他的行动就在所有海盗船员的监视之下。
　　他才跳下舷梯，四个十分紧张的警察已经围住了他：“什么事？”
　　“补充点营养，买点水！”
　　潘健已经朝着自动售卖机走了过去，这是一个标准土狗风格的自动售卖机，占的地方几乎有半幅墙那么宽，里面装载了形形色色的食品、饮料和其它船员经常用到的日用品，不过价格不怎么合适。
　　但至少是个乐子啊，潘健笑呵呵地转过去，只是他突然把目光停留在一样商品上！
　　是上网卡，这是一张远江电信发行的织女上网卡，上面还有广告词：“在泰兰德的每一个角落，你都会发现这是人世间最近的距离……”
　　有乐子了！潘健笑呵呵地看了价格，才骂了一句：“天下的乌鸦都是一样黑！”
　　这是一张1G流量的卡，售价五十联盟币，真是天下的乌鸦一样黑，不过总比砂磁星系卖得便宜一些，不过潘健拿出钱的时候，又发现自己似乎算错了！
　　比砂磁的超级局域网提供商还要黑一些，他忘记汇率了！现在四五个安相币才能换一块联盟币，换说砂磁星系的算法，也就是说一G流量都要两百安相币，太黑了！
　　何况潘健的身上只带了连海盗都不大用的安相纸币，不过他又想了一件事，硬是掏出一张五十面额的联盟币扔进了投币口，然后开始选择：“一张织女上网卡，希望能找到点乐子吧！”
　　这张五十面额的联盟币是上次照顾一个女肉票的时候，那位好心的女肉票看他可怜，教导了他许多人生道理不说，又把钱包里的几千块零钱交给他来保存，省得被其它海盗抄走。
　　他一直把这笔零钱存在身上，准备什么时候还给那位好心的姑娘，不过现在既然有需要，潘健也决定先买一张上网卡回来，至少可以找个乐子。
　　织女上网卡和砂磁所有网络服务商发行的上网卡没有任何区别，不过半个小时之后，潘健已经觉得这上网卡一点都不贵，物有所值。
　　砂磁除了一个统一的小型军用机密网络之外，没有统一的网络，被称为全银河最大的局域网不仅在于他没有外部网络接口，更重要的问题由于历史因素，砂磁星系的网络是由两百个彼此并不贯通的局域网组成的，所有局域网规模都很小，有些局域网只有几百个用户，提供的服务质量也很差，而且他们使用完全不同标准的网络设备，只有少数局域网之间保持着互联互通。
　　而现在潘健却打开了一扇大门，一扇真正的大门，可以与数万亿同呼吸共命运的大门。
　　他从来没想到过外面世界这么神奇，由于砂磁星系的用户量过少，而且彼此隔绝，网络服务商只能提供很少的基本服务，而现在潘健已经在一个星际贸易论坛成为全论坛的焦点。
　　论坛里有很多探讨星际海盗的贴子，潘健把所有的贴子都顶起来以后又以专业人士的身份评上两句，虽然他也是半懂不懂，但是很快后面就有着几百个回复了。
　　潘健的激情燃料了，他一个贴子一个贴子地战过去，有些时候还同时回复两个贴子，他从来没想到论坛都这么好玩，砂磁星系的论坛在线总是只有阿猫阿狗三两只，绝不可能出现一下子就有几百个回复的盛况。
　　“猴子，帮我代一下岗……”
　　不止是论坛，什么博客，什么网站，甚至还有萌资源……所有的一切都是那么新鲜，都是潘健从来没接触过，甚至连吃饭的时候，潘健都是在屏幕前面吃的。
　　只是五十联盟币换来的1G流量跑得飞快，潘健从来不知道刷网页都能这么费流量，眼见就要见底了，他决定暂时和这么精彩的网络世界告别，但是这可是在朋友面前吹嘘的精彩经历啊。
　　只是他准备忍痛离开网络世界的时候，一个小头目已经对着他说道：“该回家了，小伙子！我们马上开始检修装货了！”
　　潘健依依不舍地拿起了上网卡，可是他总觉得有什么事不大对劲，只是他刚踩在舷梯上的时候，他突然想到了问题：“我已经回到了砂磁星系！”
　　他知道问题出在哪里了，那张上网卡提供的信号居然能在砂磁星系联通！
　　他整个人直接从舷梯上摔下来了，但他顾不得鲜血淋漓，已经飞一般地朝着自己的家跑去。
　　这是一张能在砂磁星系使用的上网卡，1G只要两百安相币，太便宜了！太便宜了！
　　他已经想到了这其中的商机，不过他首先要做的是筹一笔联盟币，还有给这张上网卡续费！
　　半个小时之后，潘健已经兴奋地发现自己在泰兰德买的上网卡不是想象的那么便宜，因为他在续费的时候发现，1G的流量要五十联盟币，但是4G的流量却只要六十联盟币！
　　这真是一个惊喜的发现，而提供了那张联盟信用卡的老海盗也开始兴奋地使用起网络来。
　　作为一名老海盗，他早替自己留好了后路，不仅办了这张联盟境内通用的信用卡，甚至还托人在联盟的某个行星上买了个小房子，但是他从来没去过自己准备养老的房子。
　　潘健上了整整一天，战了一天，他把所有的新鲜网络方式都尝了一遍，才以最大的决心暂时从屏幕前移动，他已经决定再跑一趟泰兰德。
　　不给钱他都愿意，他已经筹到了两万联盟币，买上网卡的话能买一大堆了！
　　对于去泰兰德和土狗交易，这几乎是摊派性的任务，海盗都愿意去拼杀一场，而不是关在船舱里发闷！但是潘健成了这种任务的积极份子，每次去泰兰德的船，都能看到他的身影。
　　他甚至和泰兰德的警察、税务官、报关员都混熟了，知道在哪里能买到更便宜的织女上网卡，而在砂磁星系，他已经成了某种全新生活方式的总代理和批发商。
　　在泰兰德经常出现的人不仅仅是潘健一个，夹带货物的小人物越来越多，他们替砂磁的冬天带来了完全不同的享受，不仅仅是上网那么简单。
　　他们不断挖掘出生活的意义来，同时替彦清风的泰兰德税务总局奉献一份税收，只是这种被“美沙特别贸易”所掩饰的走私中的走私很快被海盗上层所禁止，但是每一次禁止都代表着这种特殊走私的回潮。
　　海盗也是普通人，就象一位海盗少将一方面禁止潘健从泰兰德进口上网卡，另一方面他儿子却因为不能按时和一位新认识的女网友视频聊天而着急上火，亲自去求潘健替他搞几张上网卡：“潘哥，钱不是问题，你不是看上那个女肉票吗？叫师子依吧，我回头就把她送过来给你照顾，千万给我弄几张上网卡，当然是泰兰德的！师子依我会送过来的，你有没有备用的上网卡？”
　　各种各样的地下走私规模越来越大，甚至到了养活许多安相海盗的地步，而现在的潘健也公开地办了一家电信公司，正在争取远江电信的合法授权。
　　这就是所谓泰兰德景气的另一面。


第168章 　长假
　　这就是所谓的“泰兰德景气”，或是直接被普通民众称为“林古兰景气”，不管这景气中夹杂多少鲜血和不道德，但却是实实在在的景气场景。
　　林古兰对于这样的景气非常满意：“清风，你这个行政长官干得不错，我们可以过一个好年了！”
　　彦清风犹豫了一下，作为一个拥有五万名平民的行政长官，他可以说是春风得意，但是在看过了冷剑川当初提出的计划书之后，他又有一种又自叹不如的感觉。
　　自己的格局有时候还是太小些，彦清风终于鼓足了勇气说道：“我认为，现在可以上马行星改造计划，尤其是要开始大气层改造计划！”
　　雷燕萍用劲地踩彦清风的脚，但是彦清风还是鼓足了勇气说了出来：“现在已经是万事俱备，只欠东风了！”
　　林古兰没想到一向以单纯经济观点出发的彦清风居然能鼓吹上这样的大工程，而且还是三五年内看不到回报的工程：“我们可没有这方面的基础……”
　　现在泰兰德开发是打着行星开发的擦边球，尽可能从星空中寻找有利可图的项目，事实证明彦清风的这一手法获得了相当大的成功，现在林古兰通过出售多颗小行星的开发权，成功地积攒了十五亿联盟币以上的现金，这还不算入长明星际探索和泰兰德税务总局账上的十几亿联盟币：“真要上马大气层改造？”
　　现在泰兰德每一颗行星和卫星的大气层都不适合人类生存，如果把行星改造成人类的乐园，那就必须上马行星改造工程。因此彦清风大胆地提出：“没错，现在我们的泰兰德开发已经到了一个极限，我们的下一步工作应当立足于行星开发。”
　　林古兰当即一拍手：“清风和我想到一块去了，是应当上行星开发了。”
　　这似乎是水到渠成的一件事，但是林古兰下一句话却让雷燕萍听不懂：“我这几天都在琢磨着这件事，可是该怎么上马行星改造？我可真不敢冒险啊，清风，这是和过去的你交战啊！”
　　彦清风过去一直被冷剑川攻击为“单纯经济观点，只知道上短平快项目，缺乏长远眼光”，而行星开发和大气层改造项目无论从哪个角度来看，都不是一个短期项目。
　　行星改造只要一开始，最少在三年之内不要看到任何经济效益，有的行星改造项目甚至要花上几十年的功夫。
　　这是人类智慧和创造力的极限，要把原本充满着毒性和危机的空气一点点地转换成以氧气为主体的大气层，让人类自由地呼吸，而行星改造往往是更复杂更具创造力的工作，有些时候还要变动行星的运转轨道，让行星的温度刚好适合人类生存。
　　与这样的大工程相比，太空港的建设只是过家家而已，但是一个成功的大型商业太空港，背后必然站在一个甚至好几个人类宜居行星。
　　彦清风也把太空港的局限性说出来：“现在泰兰德已经有五万和平居民，加上临时性流动人口和军人，数字就更多了，而我们的朝阳太空港，即便完成第二期工程建设，也只能容纳三十万人而已。”
　　林古兰是以彦清风过去的观点考虑问题：“我们可以上马第三期。”
　　“也不过是增加了十五万人口的容纳能力，以现在朝阳太空港的能力就已经出现很多问题了。”
　　彦清风说的一点也没错，别的不说，光是一个仓库问题就不得不让林古兰多次亲自召开专题会议了，没有大行星的支持，太空港始终是小打小闹不成气候。
　　太空港适合于高精密度的工业加工，但是维持成本高，别的不说，人造太阳和恒温调整系统就需要大笔金钱来维持，每一分钟的运转都有着巨量的金钱支出。
　　但是林古兰却提起了一件对她影响非常深远的事：“我去过亭然，那里也在搞行星开发，但是二十三年了，还在失败与更大的失败中反复……”
　　亭然星系的大气层改造，根据彦清风查到的资料，当初是准备做为一个教科书式的大气层改造计划，但是最终却成一个教科书式的失败典型，人类全部的智慧、创造力和耐心加在一起也无法对抗大自然的戏弄。
　　直到今天，宁然行星的大气层仍然不适合人类生存，而这次失败已经导致了至少七家上市公司倒闭。
　　林古兰的担心并没有问题，行星改造和行星开发是一项回报率不高，风险极大，而且短期内无法见效的大工程，在最近几百年的时间里，联盟和帝国都减缓了行星开发的步骤，他们宁愿发动战争机器去抢夺敌人的星系。
　　但是彦清风仍然坚持自己的观点：“现在是泰兰德开发的瓶颈了，如果我们不上行星改造，始终是过家家啊！”
　　谁说彦清风的眼光不够长远，林古兰第一个就不赞同，她知道自己这个十分欣赏的部下已经看到泰兰德开发中的低水平重复建设问题，确实是到了考虑真正的行星开发问题。
　　但是现在不适宜，林古兰说出她的疑虑：“清风，你的想法很好，但是不适合现在，我现在不能冒险！”
　　彦清风印象中的林古兰，并没有这么谨慎与小心：“大小姐？我们如果成功的话……”
　　林古兰一扬手，让雷燕萍去关闭房门：“问题是如果不成功会怎么样？哪怕是一点点失败的兆头，现在都不行！”
　　林古兰压低了声音，向自己的两个亲信透露了一点消息：“我父亲的时间不多了，在这段时间内，我不能冒险，不能出任何问题。”
　　彦清风的脑海之中已经想起那个随时会被吹倒的男人，他没想到林超风真的就要坚持不住：“司令官他？”
　　“时间不多了！”林古兰无限感慨：“可是为了我，他居然还亲自带兵去扫平安相人，我是最近才知道这个消息。”
　　对于彦清风与雷燕萍来说，这简直是晴天霹雳，他们最大的靠山是林古兰，而林古兰之所以是小团体的核心，就是因为他是林超风的长女，现在林超风如何倒下，那会是怎么样一个局面？
　　彦清风已经不敢想象情况会有多恶劣，但是他已经想到了一件事：“都怨我，这个少校没批下来，让大小姐的上校也没法报上去！”
　　林古兰一向是以照顾自己人而著称，当彦清风的少校申请被拒绝之后，她多次在公开场合表示，彦清风的少校不批下来，她自己也不申报上校军衔。
　　但是林古兰并不后悔自己的选择：“如果没有你们的支持，即使是中将军衔又怎么样？”
　　彦清风又问了一句：“老司令官的身体能支撑多久？”
　　这是个不适合的问题，特别是当着一个女儿的面询问关于父亲的问题更不适合，但是林古兰不能不回答：“今年是没问题，明年年底应当还能撑过去吧？”
　　他也不大肯定，林超风不愿意对她透露太多，以免影响他的布局，彦清风却已经对大气层改造计划绝望了：“现在只适合小打小闹啊！”
　　林古兰却安抚着自己的部下：“不，我们可以做一些前期，至少不用费太多钱，将来如果要上马的话，也可以利用这些资料。”
　　她的意思是停留在图纸和勘探阶段，彦清风和雷燕萍都表示同意，雷燕萍甚至认为还可以缩小规模：“我认为勘探适当地布几个点就行了！”
　　她并不清楚，有着一个超大型白金矿就在自己的脚下等待着自己勘探，但是林古兰却认为彦清风的条件在某些方面还是合理：“不上行星改造的话，我们很有钱，适当投资一点没问题。”
　　只要不上马行星改造，泰兰德的投资再大，一天也不会超过三千万联盟币，但是上了行星改造这样的大项目，一天的投资不会绝少于三千万，多的时候要砸进去上亿联盟币。
　　而以现在泰兰德的资金储备，即使没有收入都可以支撑大半年时间，因此林古兰特意批准了彦清风去一趟贺兰：“我们天狮没有这种水平的实验室，你去贺兰找有资质的实验室，我们迟早是要上马这个项目的，现在不怕多花点钱！”
　　她又补充了一句：“你在泰兰德五个星期都没休息过一天，算是放你一个放假。”
　　雷燕萍偷偷地踩了彦清风一脚，她知道林古兰说的长假是什么意思：“快点回来，我只是代理行政长官，你不要乐不思蜀……”
　　肯定会乐不思蜀，但是看着雷燕萍，彦清风又有点不愿意和她分开，这是他最好的搭档：“我会尽快赶回来，大小姐，你批了五千万预算，会不会太多？”
　　“花不掉的话，找发票报销总会！”林古兰倒是大方：“反正你负责把这五千万花掉。”
　　她相信彦清风即使从中大事贪污，也会把这件事办得很好的，再说了，彦清风比五千万更重要。
　　彦清风就是把这五千万全花在女人身上也没关系。
　　“至于这个长假的时间，只要不要忘记一起过年就行了！”


第169章 　诗雨
　　林古兰这不知道是怎样的信任，现在才是十一月下旬，到元旦还有一个多月，让他带着五千万联盟币在外面无法无天一个多月，那说不定彦清风真会死在女人的肚子上！
　　这是何等白日衣锦的风光！
　　何况彦清风现在就是不贪不占，也能混得胜过神仙，在天狮只要他一句话，甚至不用动动手指，保证有人安排小明星贴过来，而且作为泰兰德的行政长官，他即使不拿这五千万经费里一分一文，也有足够的名目去报销。
　　这简直是在放纵彦清风了，因此雷燕萍死死地盯住了他，生怕他真闹出什么荒唐故事来，倒是彦清风给林古兰敬了一个军礼：“大小姐，我一定在最短时间内把这件事办好！”
　　他这次已经下了决心，林古兰这五千万联盟币的额度，自己一分钱都用，全用在公事上，就是一切的吃喝拉撒，甚至包括给梅宁雪和木紫缘的礼物，他都从自己的积蓄里拿，不动用一分钱公款。
　　就让自己当一回老实人中的老实人吧，老实人是不会吃亏的！
　　反正前次林古兰给的巨额奖金，他除了给梅宁雪一百万联盟币之外，几乎都没动用过。
　　……
　　梅宁雪今天可以说是满面春风，熟悉她的人都知道，这是她的情人从天狮回来了。
　　在设计所呆得久了，也难免有点风言风语，很多人都知道她是被一个很有能耐的小军官包养了，没名没份，可偏偏还要给这个小军官守着身子。
　　许多设计所的男人都因此对她动了主意，可惜梅宁雪守得住寂寞，但是当琪琪的病情被披露之后，这些男人都打了退堂鼓。
　　大家不是没考虑过拖油瓶的问题，但是一个星期就要花十万联盟币的拖油瓶谁能担得起，打过主意的男人立即考虑到自己得准备多少钱——至少也是三五百万联盟币。
　　根据传言，那个小军官弄钱很有本事，每次都给梅宁雪至少一两百万联盟币，除了少数人考虑去写匿名信揭发之外，所有人都在佩服这个小军官的本事。
　　“又要请长假了？”一个和梅宁雪相处得不错的技术员询问道：“多久？”
　　“是要请长假！”梅宁雪根本对这种关系不加掩饰：“老公回来了，总得先陪陪他。”
　　“我可不要我男人去泰兰德那么远的地方！”小技术员有自己的想法：“回来一趟都要一个星期，也就是苦了梅姐！”
　　“不苦，不苦！”
　　梅宁雪的感觉恰恰相反，她觉得这是自己最幸福的时候：“这次是真要请长假了，有什么事让他们尽可能不要找我，我要去一趟贺兰？”
　　“蜜月旅行？那倒是不错！”又有一个女工程师嚷道：“你男人还是挺疼人的，什么时候带过来让我们见见，不要担心被我们勾跑了。”
　　“不担心，一点都不担心！”梅宁雪很是夸耀了一下自己的情人：“前次他带我去参加一个会所，里面有的是漂亮的小女孩，他连眼睛都没正眼瞄过！”
　　“那小心他瞒着你在外面找女人！”小技术员用最大的恶意来想象彦清风：“他这么优秀的男人怎么可能没养女人？”
　　只是下一刻，小技术员发现自己说错话了，梅工不正是他男人养的女人吗？
　　梅宁雪却是摇摇头：“他有女人的话，我会知道的！”
　　只不过等到梅宁雪离开的时候，设计所的一群女人都议论开了，小技术员就嚷嚷着：“如果我的男朋友是梅姐那位就好了，一次能给一两百万，买给梅姐的东西都是真正的奢侈品，让我给他当情人都愿意啊！”
　　一个女工程师已经过了作梦的年龄，她的感触更深：“是啊，所以说梅姐很幸福啊！我当年就是幻想太多，错过了……”
　　而她们口中幸福的梅宁雪，此刻确实被幸福所包围：“清风，回来了？”
　　“回来了！不过马上要准备去贺兰，有重要的公事，对不起你！”彦清风是搭着钟三石的矿石船团赶回来的：“你真愿意和我去一趟天狮？”
　　梅宁雪轻轻地笑了一声，向彦清风出示了两张蓝色的磁卡：“老公，我连船票都买好了，假也请好了，我们一起去贺兰！”
　　去贺兰当然不是看看木紫缘那么简单，而是有着让她脸红不止的节目，在几个月之前，她从来没想到过自己居然会做出这么大的牺牲，但是现在的她，已经鼓足了勇气：“三个小时后的船票，老公，我们马上登船吧？”
　　“不，我想找个宾馆稍稍休息一下！”
　　一个多小时以后，云雨之后的情侣牵着手上了飞翼，梅宁雪的话也多了：“本来没想和老公你那个，但是能多独占你一会，是我最大的幸福！”
　　一个小时的时间，可以做的事情很多，彦清风甚至还给琪琪转去了一百五十万联盟币的医疗费用：“嗯，放心，我们很快回来的！”
　　彦清风是打定了速战速决的主意，不过当他登船的时候，才发现自己乘坐的并不是熟悉的那艘军用运输舰，而是一艘标准客轮，而且还是公务舱，不由说了一句：“你这几个月的工资，恐怕都得花在这两张船票上。”
　　到贺兰的公务舱可不便宜啊，不过梅宁雪告诉彦清风：“不是我买的，如果是我，肯定要留老公一个晚上，是紫缘给我们买的。”
　　木紫缘还是可爱，女人吃起醋来就是这么不讲理，甚至连给彦清风一个晚上的时间都不肯，幸亏今天的船团早到了半个小时。
　　不过以木紫缘的收入，买下这么两张公务舱的船票也不容易，不过能让彦清风早一天回到自己身边，木紫缘肯定是毫不犹豫地就买下这两张船票。
　　不过彦清风也能理解木紫缘的可爱，他一走就是好几个月，每天彦清风都能收到她带着浓浓情谊的电话、短信、情书，有些时候，木紫缘可以给彦清风发几十封短信来讲述自己的心事。
　　这可是自己的女人！一想到木紫缘，彦清风的心就飞到了贺兰，他就想着怎么好好补偿一下木紫缘！
　　只是他和梅宁雪才刚刚坐好，过道里居然碰到自己最不愿意碰到的人。
　　她坐在过道的另一侧，和彦清风只隔了半米多的过道，她雪一般的俏脸转了过来：“彦清风上尉？”
　　“你好！冷夫人！”彦清风没想到居然会在这里遇到董诗雨，他朝梅宁雪介绍道：“这位是董诗雨女士，冷剑川夫人！”
　　他并没有向董诗雨介绍梅宁雪，倒是董诗雨十分淑女地询问道：“这位是彦夫人？”
　　“我是梅宁雪，采石造船设计所的工程师，我们刚巧有事一块去贺兰！”
　　她和冷剑川在天穹号上见过一两面，更清楚地听彦清风说过他与冷剑川的矛盾与冲突。
　　但是作为一个女人，她敏锐地感觉到，这位冷夫人或许是矛盾冲突的重要起源，至少彦清风掩饰得最好也骗不过她。
　　董诗雨作为冷剑川的夫人，她也提到自己丈夫和彦清风的冲突：“真是凑巧，两次回贺兰都和彦上尉坐在了一起，不过听说彦上尉和我家剑川有些不愉快？”
　　何止是不愉快这么简单，都上升到路线斗争了！
　　但是彦清风居然认错了，他的语气似乎有点太从容了：“谢谢上次冷夫人的借衣之恩，我和冷剑川中校最近是有些公务上的争执，我急功近利了些，现在回头看看，泰兰德的建设，最终还是按照冷剑川中校的思路走！”
　　“那就好！”董诗雨似乎想得太简单了：“等回了天狮，我让剑川邀你来聚一聚，大家都是替联盟服务的，公务上的争执过去就过去了，不要牵扯太远。”
　　彦清风的心底为之一痛，他已经想起了自己炮轰冷剑川的那一瞬间，但是他没有拒绝冷夫人的好意：“谢谢诗雨，我一定过去。”
　　“把彦夫人也带过去。”
　　董诗雨也看得出来，梅宁雪比彦清风大了不少，双方似乎不是夫妻关系，更象是一对情侣：“大家好好聚一聚，我去订几个好菜。”
　　“我带酒上门向中校赔礼道歉！”彦清风心底不想和冷剑川有太多的接触，或者说和自己的那一段历史有太多的交集，他转移了话题：“冷夫人这次回贺兰是准备做什么啊？”
　　董诗雨雪花一般晶莹的脸上洋溢幸福的光辉，又刺痛了彦清风的内心，她很温柔地说道：“我们夫妻奋斗了好几年，终于在贺兰买了自己的小别墅啊！”
　　“那就恭喜了！”彦清风用带着苦苦的微笑说道：“相信是套很不错的别墅，有机会一定去参观一下！”
　　董诗雨的幸福象蜂蜜一样：“那一定要过来啊！我们结婚的时候是住在租来的房子里，现在总算是有了自己的房子了！”
　　她长长地舒了一口气，梅宁雪对这件事非常感兴趣：“诗雨，你的小别墅在什么地段？多少万买的？一次性付清吗？”
　　董诗雨回答梅宁雪的问题：“在亭怡区那边，很郊区了，但是风景很好了，附近都是树林，可以停飞翼，我们怎么可能一次性付清，当然是贷款买的房子了……”


第170章 　左拥右抱
　　当这两个女人谈起房子话题的时候，彦清风很快被她们冷落到一边，甚至梅宁雪和彦清风还调换了一下位置，董诗雨很喜欢自己的房子：“我结婚的时候住在别人的房子里，就是已经是最大的委屈，有了自己的房子，女人才有了真正的家，阿雪，你得记住啊……”
　　这话里未免不是说给彦清风听的，彦清风对她的敲山震虎视若不见：“女人可以和男人一起去还这个贷款，但是首付就应当由男人来出，出不起首付的男人啊……”
　　梅宁雪的兴趣则是这间小别墅的装修和所有一切，两个女人整整谈了一个多小时，董诗语干脆给梅宁雪的手机传来了那间小别墅的照片：“小梅，你看看，这房子还过得去吧？”
　　银河时代一百万联盟币的别墅，当然不会差了，董诗雨还补充道：“我家剑川是凑了好几年才凑齐这笔首付，幸亏今年他有不少额外补贴。”
　　冷剑川的额外补贴彦清风很清楚，以他的军衔和位置在泰兰德确实有不少额外的收入，不过他确实有点意动。
　　她给自己的女人送过很多礼物，木紫缘收过她的首饰和飞翼，梅宁雪手上的手机、戒指也是他送的，至于现金就更多了，但是他觉得自己既然不能给自己的女人一个名份，但是好歹也给她们一个交代——给她们一个家，一间合适的房子总是能办到的。
　　他既然有这样的觉悟，就顺手在自己的手机查询合适的房子，贺兰虽然是整个星区的核心，但是房子价格还好，特别是象董诗雨和冷剑川买的小别墅，价格很实在。
　　彦清风手上不缺钱，但是缺钱了，在林古兰给的五千万额度里周转一下也不是什么大问题，反正林古兰已经发过话了。
　　倒是梅宁雪和董诗雨在讨论了两个小时的房子问题后，梅宁雪终于转移了话题：“对了，本来是想同彦上尉一起乘那艘军用运输舰去贺兰，可惜没机会了。”
　　“是啊！”董诗雨也在感叹：“不然的话还能省上两个月的按揭来，真是不便宜。”
　　彦清风一边查着房价一边问道：“去贺兰的军用运输舰，怎么停开了？对很多人来说太不方便了。”
　　虽然现在他坐得起最豪华的邮轮，但是彦清风还是记得自己与董诗雨在那艘军用运输舰上的重逢，不对，应当是初次见面，而董诗雨也在抱怨：“是啊，那艘船不赚钱也应当开啊，现在真不方便。”
　　眼前这位夫人是可以吃得苦，挤在那样的军用运输舰上忍受寒冷、炎热、拥挤和噪音，冷剑川，你真是娶到了最理想的夫人！
　　倒是旁边有人替当局辩解：“是现在往泰兰德的运力不够，所以就把那艘船调开，已经有人向林古兰中校反映了，相信到贺兰的廉价航线很快会恢复的。”
　　听说是被调到泰兰德航线上，所有人都表示，彦清风前座的一位青年就说：“难怪我只能买到公务舱，平时这船位置很多，不过调到泰兰德航线，我能理解。”
　　“我也能理解，如果不是泰兰德，我连这次公费出差的机会都没有！”
　　“公费出差，兄弟，爽啊！不过我妹妹听说要搞泰兰德开发，已经决定从贺兰回来了。”
　　“我有个叔叔，也说还是家乡好，既然泰兰德要搞开发，他就准备关了外面的小超市回来了。”
　　买房子的事是两个女人的私人话题，但是关于泰兰德，则是天狮最热心的公众话题，就业机会的增加是实实在在的好处，彦清风作为一名泰兰德开发的英雄很快被认了出来，和大家做了一场非常坦诚的交谈。
　　如果他泰兰德行政长官的身份被公开，说不定彦清风在这艘客轮只剩下谈话和握手两件事可以做了。
　　只是他心底知道，在短时期内，泰兰德的开发将始终是小打小闹，许多人将会失望了。
　　热烈的讨论持续了五六个小时，大家的谈兴都逐渐消散，梅宁雪咬着彦清风的耳朵柔柔地说道：“我想陪你一起坐那炎热、寒冷、拥挤交织的运输船，她能做到，我也能做到。”
　　声音很轻，只有彦清风能听得到，他不明白梅宁雪吃哪门子的醋，她和董诗雨不是相处得很好？
　　而自己和董诗雨，也没有什么啊——至少没发生过什么！
　　自己和她，根本是不可能的，他从一开始就明白这一点。
　　接下去的四十个小时，彦清风仍旧在两个美女的包围中度过，幸好公务舱足够舒适！
　　但是梅宁雪仍然愿意陪着彦清风去挤军用运输舰上那又拥护又寒冷又炎热的舱位。
　　“希望下次能再有机会和冷夫人在同一艘船上！”梅宁雪挥手的神情看不出她在心底对这位冷夫人的小情绪，她非常大方和董诗雨握手：“希望有机会再见！”
　　“有机会肯定能见面的，如果有空的话，来我的别墅！”董诗雨柔柔地回答道：“如果要买房子的话，也可以打电话给我，我先下了！先走了！”
　　彦清风和梅宁雪几乎是最后离开客轮的乘客，人几乎都走光了：“我们也下去吧，别看了，冷夫人早走了！”
　　彦清风提着包站了起来：“走吧！我刚刚看了一下贺兰的房子，不知道有你喜欢的没有，如果敲不定就找董诗雨。”
　　“什么？”梅宁雪没想到自己和董诗雨的谈话彦清风居然记在心底：“不用了，我有病才在贺兰买房子，你是准备用这个借口和冷夫人拉关系吧？”
　　“我只是想给你一个家而已！”彦清风的声音很温柔：“只属于你的家。”
　　梅宁雪心底甜甜蜜，但是嘴上又不肯认输：“我又不住在贺兰，你是准备给紫缘医师买吧？”
　　彦清风摇摇头：“给你选了一套，到时候你看看满意不满意，满意的话我们就买下来！”
　　梅宁雪这时候已经走下了第一级舷梯，听到这句话刚想说话，那下面已经有人嚷起来了：“彦哥哥，彦哥哥！”
　　梅宁雪往下瞧了一眼，木紫缘在拿着一个投影手机，在空中打出了“最爱彦哥哥”的字样朝着这边喊话：“彦哥哥，这边，这边！”
　　梅宁雪不由轻轻叹了一口气，这个男人只属于自己的时间，永远是那么短暂。
　　她那点小情绪，不就是为了这一点，但是她下一刻就绽放笑容挽着彦清风的手往下走：“老公，我们过去吧！”
　　木紫缘今天穿了一件女中校的礼服，俊气得很，她几乎扑到了彦清风的身上：“彦哥哥，姐姐想死你了！”
　　“我也想死木姐姐了！”彦清风抱紧了她，在她的脸上印上了一吻：“怎么请假了？”
　　“船票都是我买的，时间我控制得很好！”木紫缘已经挽着彦清风的另一只手：“我们回家吧！”
　　她似乎对彦清风和梅宁雪的亲热视若无见，倒象无知的少女，但就是无知的少女都不会对梅宁若的亲热劲儿视若无见：“我已经准备好飞翼了！”
　　“前次给你买的飞翼，好象不具备再入大气层能力吧？”彦清风这一点记得很清楚：“宾馆在哪里？”
　　“不，我们回家！”木紫缘的温柔已经把彦清风融化了：“我前几天特意去一趟飞翼改装公司了，花的钱比买一架飞翼还贵！”
　　她没说多少钱，彦清风每个月给她的零花钱虽然不少，加上她自己的工资，也经不起这个花法：“加上你买船票的钱，没钱了吧！请会给你零花钱！”
　　“嗯！”木紫缘挽着彦清风就往外走：“专门为彦哥哥改装的，哥哥你看！”
　　彦清风瞄了一场悬停在半空的飞翼，和原来的女士版飞翼看起来多大差距，但是经过改装之后，这艘飞翼已经具备了行星和卫星间的飞行能力，可以自由地来去太空港和行星之间。
　　“可是乘飞翼，不是更费时间吗？”
　　飞翼的行星间飞行能力，简直可以用龟速来形容，彦清风坐商用太空船往返的话可以节省太多时间了。
　　木紫缘已经跳到了驾驶员的位置上，朝着彦清风说道：“彦哥哥，坐这！”
　　彦清风坐在她的身边，梅宁雪看了一眼，也跳上了舷梯：“紫缘医师，老公，挤一挤！”
　　木紫缘好象没听到“老公”这两个字，只是飞翼的前排一下子变得拥挤起来，倒是彦清风左拥右挤，大有乐不思蜀的味道。
　　木紫缘在屏幕上点击了几下，已经确定了飞行路线和速度，飞翼无声无息地启动了。
　　在经过改装的这具飞翼在大气层只能跑出一百公里的速度，但是她驶离太空港，速度一下子就突然加快了，而彦清风已经考虑是不是在飞翼里做些好事。
　　不过木紫缘却是终于带着怒意扫了梅宁雪一眼，然后才说道：“彦哥哥，你在泰兰德很辛苦不？”
　　“还好了！”彦清风回答道：“你给我准备了什么礼物？”
　　木紫缘从自己随身的小包里拿出了自己的手机：“彦哥哥，你们天狮最近是不是出问题了？”


第171章 　十七重防御
　　问题？彦清风几乎是一激灵就想到了林超风的病上，这是天狮的最高机密，即使是以林古兰的身份，也不过是刚刚知晓而已，如果传播出去，也不知道会掀起多大的波澜来。
　　无论后人怎么评价林超风，但是这十几年，林超风几乎是整个天狮十几万军人和两千数百万人民的主心骨，用中流砥柱来形容他一点也不为过，林古兰之所以能有机会继承林超风的位置，关健在于林超风这十几年的经营，恩泽也罢，威严也罢，都是林超风给自家女儿所留下的一点遗产。
　　现在林超风的身子出问题实在太不是时候了，他如果能再拖三五年，那时候林古兰接他的位置可以说是水到渠成，但是现在却是太过于勉强了，天狮军民虽然归心于林古兰，但是一个中校的位置，实在嫌低了些，到时候云襄只需要派一个使者就可以把林古兰的小团体踩个粉碎。
　　他心底这么一激灵，神色也变得难看起来，都是自家女人，他也说得痛快：“何止是出了问题，大问题，简直是天崩一样，搞不好我自己都保不住自己。”
　　他的政治前途，已经和林古兰挂上钓，怎么也解不开来！
　　不过他还是不明白，木紫缘到底探听到了什么，林超风的病这么快就传到了贺兰？
　　木紫缘的脸上却是有着雀跃：“那就太好了，能帮到彦哥哥的大忙？”
　　彦清风当即心中一痛，他在泰兰德厮杀，却把木紫缘抛在贺兰好几个月，可是木姐姐不但能替自己守着身子，而且还全心全意地替自己着想，这份情意，他怎么偿还：“哎……这次来贺兰，我是准备给你们两个都买一个小别墅，将来天塌下来，你们也有个安身立命的地方，紫缘，到底出了什么事？”
　　木紫缘试探地询问道：“彦哥哥，你知道不知道这次要成立天狮方向前线指挥所的事？”
　　天狮方向前线指挥所？彦清风根本一无所知，现在设立天狮星系的最高军事机构就是第四十七分舰队，最高指挥官是林超风，下面还有两个中将和一堆少将级别的高级军官，怎么又要成立一个天狮方向前线指挥所？
　　因此彦清风格外关心：“紫缘，你应当早点告诉我！我也好早点过来！”
　　木紫缘压低了声音说道：“我不是怕窃听吗？咱们联盟的特工部门最喜欢窃听，因此我还特意挑了在飞翼上谈话，这样就不怕了！”
　　虽然飞翼也难免被安装了窃听器，但至少在自己的飞翼上安全多了，木紫缘就讲起了具体的经过。
　　这段时间，她所在的369医院住进了一位离职退养中的中将，这位中将虽然因病离开了岗位好几年，但是地位很显赫，直接占据了两个最高等级的病房。
　　根据医院里的传说，这位中将如果在职的话，根本不会到369这个等级的医院，而是直接进贺兰最好的两家军事医院，或者是直接去首都云襄看病。
　　不管怎么样，这位中将的派头很大，别的不说，他的等级足以配备了秘书、参谋、司机、保姆和佣人，加起来足足有八位之多，平时用的都是特供的药品，每天的医药费都要费去上万联盟币。
　　木紫缘本来对于这么一位中将不怎么关心，但是做为主治医师，她也不得不参加每天的会诊，在会诊的时候，他总是听到这位中将时不时对着电话说上一句“天狮”、“一定要拿下”之类的语言。
　　一两次也就罢了，当这些关健字的频率到达一定程度以后，木紫缘就格外关心这位休养中的将军，他甚至听出了这位将军是想谋取和天狮有关系的一个重要岗位。
　　离开了领导岗位，即使是圣人也耐不寂寞，何况这只是一位中将而已，木紫缘已经把目光转向了这位将军配备的一台军用便携计算机上，那上面一定有自己想了解的东西。
　　至于原因，当然是为了彦清风，不管怎么样，彦清风如果倒了，她也过不上现在的幸福日子，别的不说，彦清风每个月汇过来的零花钱可不是小数目，如果他来了贺兰，木紫缘更可以奢侈地来一次大采购。
　　彦清风已经答应她了，只要单价在一百万联盟币以内，她想要什么都可以跟他，在这种情况下，木紫缘医师就把主意打到了病人的身上。
　　但是病房里人来人往，参谋、秘书、司机、保姆、保洁随时都盯着将军，更别提最高等级的军用便携计算机有多引人注意，而保密措施有多严格，往往是要经过指纹和瞳纹双重验证才行。
　　木紫缘根本找不到下手的机会，她每天三次查房都没找到机会接触这台绝密级别的计算机，更别提怎么破解计算机保护，查阅里面的档案——计算机的任何档案如果离开了这台计算机就成了不能解密的死文档。
　　但是机会只给有心人，林古兰发现机会来了，这位忍不住寂寞的中将要做一个大手术，时间长达十六个小时，而那台保密级别超高的计算机则临时交给了自己的秘书。
　　在最初三个小时的等待之后，大多数人都决定暂时离开一下去办自己的事，当然他们不能走得太远，将军出现任何意外的话，他们要立即出现。
　　拿着非常笨重的军用计算机的上校参谋开始想找病房里找小护士聊天，木紫缘的机会来了。
　　她认识的小护士当中有一个是真正的边境星系出来的底层人物，木紫缘的奢华显然引起她的关注和羡慕，两个人就成了朋友，木紫缘知道这个小护士已经在贺兰的繁华中迷失了自我，裤带很松，但是始终找不到向上爬的路子。
　　但是越不能往上走，这样底层出身的小人物就容易放弃自己的原则，木紫缘很轻松地就收买了她：“我男人让我查一查刘上校的计算机，你能帮我吗？”
　　小护士没有原则地答应了自己朋友的请求：“我看上一个包，可惜要三万联盟币。”
　　“我男人那边好象有个九成新的，到时候我让他拿给你。”
　　三万联盟币的提包，这可是小护士从来没想象过的生活，虽然她的消费很高，每个月拿着四五千联盟币的收入，却能用信用卡刷出五六万联盟币账单来，但是她从来没尝试拥有这种价位的包。
　　木紫缘甚至直接就从专卖店里买下了这款包，一分钱也没打折，小护士把女包抱得紧紧，仿佛这才是她人生的原则问题：“木姐，看我的！不过我还想看中了一对项链……”
　　“只要你替我男人办好这件事事，我再送你一只手镯！”
　　有这样的承诺，小护士带着无限的风情和上校阁下有了火花，很快小护士就提出了要求：“你这台电脑能玩打火球的游戏吗？”
　　军用计算机可有着重重严密防御，但是在小护士的黑丝面前，上校阁下完全放弃了原则：“没问题，我马上给你装上……”
　　安装游戏可是有着十七重防御，上校阁下把所有的防火墙和监控都关闭了，一分钟后安全部门的电话就过来，上校笑着说道：“机子崩溃了，出了一点点意外，马上就能恢复，老同学，我的水平你还不放心？”
　　当然，指纹和瞳纹验证还是需要的，不过现在上校很轻松地就帮小护士通过了这样的验证，两个人几乎贴在一起玩了大半个小时的游戏，然后木紫缘医生披着白大褂出现了。
　　小护士恰到好处的肚子痛了：“木医生，我肚子疼，现在要刘上校扶我去消化科看一下，行不？”
　　木紫缘当然没问题：“去吧！”
　　被迷晕头的刘上校提不出任何异议，小护士又提出了第二个要求：“那东西，特别是刘上校的计算机，你千万要照看好！”
　　“没问题……”
　　何止是没问题，她已经和小护士商量好了在哪里开房了，小护士的裤带可以卖两次，在刘上校那里再拿一回好处。
　　小护士和刘上校整整看了两个多小时的病才回来，木紫缘甚至责怪了她们一句：“下次再这样，我直接通知院长，两个半小时都不在岗位上啊，害我也一步都不能动！”
　　但是她根本没提到自己在这两个小时之内已经整台计算机的重要数据全部拷贝了一份，还查阅了很多重要的电子邮件，虽然有着十七重防御，但是这个小时之内对她来说根本是没有任何防护，她就差把计算机里的硬盘全拆下来了。
　　刘上校倒是想到了什么问题：“这两个小时内，没人动过我的计算机吧？”
　　“我都盯着，倒是你们怎么去了这么久？”
　　心慌的刘上校当即回答：“肚子疼得厉害，所以看了好几个科室，将军的手术进行得怎么样？”
　　即使出问题了，他也不敢说，责任追究到最后，还是要落到他自己头上。
　　而现在木紫缘拿出的这个手机就装载着她偷窃来的数据：“那位中将正在争取复出，他看上了天狮方向前线指挥部的位置。”


第172章 　应变
　　彦清风已经迫不及待地接过了木紫缘拿过来的手机，顺便给木紫缘一个热情的长吻：“木姐姐太好了，我都不知道怎么感谢你了！”
　　木紫缘不好意思地说道：“里面大部份文档都是加过密的，离开了那台电脑没法看，我主要是把邮件拷出来了。”
　　“没事，光过往邮件就可以知道很多问题了！”
　　彦清风已经在观赏这位中将和其它人的来往邮件，木紫缘说得没错，总统已经同意设立一个称为“天狮方向前线指挥所”的机构，级别比分舰队司令部高半级，已经有了初步的规划，一位叫灰奉的中将被委任这一前线指挥所的司令官，负责指挥天狮方向的一切单位。
　　但是看了指挥所的战斗序列之后，彦清风已经骂娘了：“这不是多加一层指挥机构吗？”
　　这个指挥所真正的战斗部队只有第四十七分舰队及下属各作战舰艇支队、航空师，除此之外，他还下辖天狮警备分舰队和若干直辖贺兰的小单位，以及天狮星系的地面警察部队，但是彦清风很清楚，这些单位事实上也服从于林超风的指挥。
　　换句话说，这个前线指挥所等于一个太上皇，但是除了增加一层上传下达的机构之外，从军事意义来谈，根本没有任何意义，第四十七分舰队司令部和他的职责是完全重桑的。
　　彦清风心底已经在咒骂着提出这个方案的天才，但是根据这位中将和其它人的来往邮件可以知道，展空总统已经批复了这一方案，而且那位灰奉中将已经正式拿到了上任的委任书，就等着十二月三十日挂出这一指挥所的牌子了。
　　可是彦清风对这件事根本一无所知，他知道自己必须第一时间知会林古兰，但是他同样怕遭到窃听，因此他向梅宁雪要手机：“宁雪，把你手机给我，我这是军用手机，情报部门的重点监听对象。”
　　梅宁雪赶紧把自己备用的一台手机交给彦清风：“这台手机我是备用的，几乎没用过，应当安全些！”
　　彦清风拔通了林古兰的手机之后，第一时间就问道：“大小姐，身边有人没有？”
　　林古兰知道彦清风肯定是探听到什么风声了：“没人，怎么了？”
　　彦清风当即简单地将这一事件的情况总结了一下：“天狮方向前线指挥所，大小姐你听到风声没有？”
　　那边林古兰已经跺脚了：“太阴了，云襄那批人实在太阴，居然把这种手段，我现在还没听到风声，他们就是准备玩突然袭击啊！十二月三十日刚好是周日啊！”
　　彦清风已经明白了林古兰的意思，这确确实实是突然袭击，十二月三十日已经周未了，大部分军官都离开了他们的岗位，而在这个时候突然发布一道关乎他们命运的命令，他们根本来不及反抗。
　　而且接下去又是元旦假期，想要做出反应很有可能是假期之后的事情了，很有可能林古兰和林超风会在是电视上看到这么一个轰动性的新闻。
　　“大小姐，还有一些情报，还没有解密，我要不要先回去一趟？”
　　林古兰不同意彦清风现在就回去：“你放心，我们天狮人不会被这样的突然袭击所吓倒的，知道将要上任的那位灰奉上将是怎么人吗？”
　　彦清风摇摇头：“还是第一次听说过这个名字。”
　　“你那个少校军衔就是被他否掉的。”林古兰毫不客气地说道：“这一回你要小心一些。”
　　彦清风却是不怕：“怕什么，大小姐，他来天狮的话，让我去迎接他吧！”
　　这是赤祼祼的打脸，林古兰说了一句：“胡闹，你手上的东西，自己先复制，然后你再交给我在贺兰的朋友，他会第一时间传回来的。”
　　贺兰在天狮布了不少棋子，但是林超风何尝没在贺兰和云襄布有棋子，现在是运用这些暗棋的时候了：“你这次在贺兰，要保护好自己，这五千万联盟币就当你的开销好了，到时候我替你找发票报销。”
　　林古兰又补充了一句：“对于有功的情报人员，不要怕多花钱。”
　　显然她猜出来情报来源于谁，彦清风当即笑着说道：“明白了，那我找不找行星实验室？”
　　“找！”林古兰已经下了决心：“当然要找，而且要第一时间拿出方案来！”
　　她的声音缓了下来，但是充满了毅力：“现在这个局面，我们只能上马行星开发和大气层改造了，无论成败，这是我们唯一应对的方法。”
　　挂断之后，彦清风呆了好一会，他没想到居然又回到了原点，林古兰最终还是决心上马真正的泰兰德大开发。
　　暂停是出于政治考虑，但是重新上马，也同样是出于政治考虑，不用想太多，彦清风已经明白原因了。
　　由于天狮方向前线指挥所和第四十七分舰队是全面重叠的架构，以后必然会导致林古兰的行动受到极大的局限，要知道根据彦清风看到的草案，分舰队的一举一动都要由前线指挥所同意，甚至连经费都是由指挥所转拔的，指挥所和舰队司令部的冲突绝对不会少，除非这两者当中有一个虚体化。
　　在这种情况下，上马泰兰德大开发使林古兰有足够的自留地，要知道从名义上来说，泰兰德的一切属于都属于远江星际开发，指挥所根本干涉不到泰兰德，实际上指挥所想插手泰兰德也是十分困难的一件事。
　　更重要的是泰兰德大开发必要用占用舰队司令部和天狮星系的大部分资源，这样完全可以架空这个灰奉中将统帅的前线指挥所。
　　彦清风想通以后，当即笑道：“即便不能第一个迎接这位灰奉中将，我也一定要见上他一面。”
　　……
　　而此刻的第四十七分舰队，一场暴风雨已经开始了。
　　林古兰挂断了彦清风的电话，只是思索了两三分钟，然后通知自己的副官：“小娜，就说我正在开会，让大家等一会。”
　　她亲手关好了小房间的房门，确认没有被窃听之后，才拿出一个从未启用的电话，十分着急地拔打了过去：“父亲，是我，您听说了天狮前线指挥所的事了吗？”
　　“是谁要过来？”林超风的声音倒是波澜不惊：“有听到那么一点点风声，不过没确认，没想到总统这么着急，我这个身子骨还能支撑一段时间。”
　　“您的老朋友，灰奉那只灰鹰！”林古兰已经向自己的父亲请求支援了：“我下决心了，立即全面上马泰兰德星际开发。”
　　“很好，这才是我的女儿！”林超风很欣尉自己女儿的反应：“还有多久？”
　　“一个月，准备十二月三十搞的突然袭击，您从哪方面得到的消息。”
　　“我在云襄总是有那么几个老朋友，有一点点风声，不过你的情报来源没有问题？”
　　林古兰替彦清风担保：“我的情报来源非常可靠，更祥尽的材料很快会传递过来，父亲，您手上有网络战的实战高手吗？？”
　　“有那么几个，阿兰，你找到了什么？”
　　“从一台军用计算机拷贝了一些东西，但是您也知道，都需要解密。”
　　“拷出来的？那不容易啊！”
　　林超风知道从这种保密级别的计算机里拷东西出来是多少困难的一件事，即使是最优秀的黑客都难以突破重重封锁和阻碍，自己的女儿究竟是从哪里获得了这样的一大宗材料。
　　但是他怎么也没想到，再严密的保密措施在人的主动性下都脆弱得象鸡蛋那样脆弱，木紫缘根本是用最原始的手法完成这次最高明的破解。
　　“是不容易，我已经重重嘉奖了我的部下。”
　　林超风却是有着足够的信用：“现在我还有一个多月的时间，我想在灰鹰降临之前进行一次大扫除还来得及，打扫得干干净净，等待着我们的老朋友光临。”
　　“嗯！”林古兰明白自己父亲的意义：“我回来一趟，有些事情我们见面了再说！”
　　“见面了再说！”
　　只是在挂掉了以后，林超风那脆弱得连风都可以吹倒的身子，却爆发出惊人的力量，他的眼神锐利得胜过突入敌阵的少年勇士。
　　“一个月？灰奉老朋友，你太着急了！”林超风掀开了被子，以往被风都会让他变得畏惧，但是这一刻他是统率着十七万将士的司令官，没有能挡得住他的东西。
　　“我原本担心阿兰太稚嫩，招架不住你，但是你现在主动地送上门来了，那也别怪我不客气了。”
　　他已经从病床上站了起来，站得笔直，在护士的惊诧之下，他已经把自己的军礼服穿好了。
　　无数的勋章、勋表、勋表，仿佛能挡住敌人的枪炮声，护士们的眼里都带着金光：“司令官阁下，您穿上这件礼服真帅气！”
　　“嗯！”林超风似乎比正常人还要健康，病魔根本不曾影响到他的行动：“很帅气吧？如果能年轻二十岁，肯定去追你们这些美女！”
　　如果能年轻二十岁，灰奉你敢过来吗？
　　但是既然来了，那只需要看看我林超风是何等的英明神武，你看看就够了。
　　天狮这个舞台的主角，永远只能是我。


第173章 　幸福
　　彦清风和林古兰的电话还没挂断，木紫缘的俏手已经缠在彦清风的脖子上：“彦哥哥，木姐姐好不好！”
　　“木姐姐当然最好了！”彦清风还有什么话可说：“今天我们什么都不用管了，只要木姐姐满意就好了。”
　　木紫缘已经在板着手指计算自己付出的成本：“到现在还欠着人一对项链和一只手镯子，还有皮包的钱、飞翼改装的费用……”
　　梅宁雪心底不由一阵心酸，但这就是女人的命！彦清风花在她身上的钱比木紫缘报销的账目还多得多，可是木紫缘好歹有这么多名目，又是替彦清风办了一件大事，她又何尝帮上过彦清风的忙。
　　彦清风心里都明白着：“今天我们去大采购，保证木姐姐满意，买到木姐姐买不动为止！”
　　这可不是什么夸张的话，林古兰刚才承诺了，他可以在五千万联盟币的限额任意开支，算是对这份情报的嘉奖——这份情报的价值远远超过了五千万联盟币。
　　木紫缘已经缠上了彦清风，开始了索吻，一个长吻之后，她已经开始挑逗彦清风：“我们先买到买不动再说！”
　　“对了，我准备在贺兰给你们俩个都买个小别墅，如果这次真要保不住我自己，你们俩也有个安身的地方。”
　　女人都喜欢家的感觉，但是梅宁雪首先拒绝了：“我不要！”
　　如果彦清风没了，她还要房子干什么？再说她的家安在天狮，她为什么要一幢贺兰的小别墅，跑来没事和木紫缘玩玩百合？
　　木紫缘也有自己的想法：“彦哥哥，我也不要，你在天狮，我为什么在贺兰买房子……”
　　这个城市终究不是她的归宿，她希望自己的归宿能落在天狮，在那之前，先是享受一段完美的生活再说。
　　她把整个人都依在彦清风的怀里：“就是买房子，也要彦哥哥在天狮给我买，对了，彦哥哥，我买了一套女警的制服，晚上咱们试试？”
　　“好啊！”
　　木紫缘笑着说道：“还有好多衣服，教师服了，学生服了，还有你要我买的女将军礼服……我们晚上都试一遍……”
　　这肯定是个幸福的夜晚。
　　……
　　这一回洒在窗帘上的并不是人造的太阳，而是真正的贺兰阳光。
　　彦清风舒服地回想着昨天一整天的生活，当然这钱花得也真快啊，昨天一天成了木紫缘和梅宁雪的购物时间，不过钱多数时间花在木紫缘身上，梅宁雪很知趣地买了不少小玩意，当然价钱也不便宜。
　　花在她们身上的钱都够一个普通家庭过上几辈子，但是彦清风根本没犹豫过，直到木紫缘尽兴了，才开始了幸福的夜生活。
　　现在他幸福在躺在床上，享受着阳光和早安咬，这真是英雄的坟场啊！
　　木紫缘和梅宁雪都跪在地上，即便不看她们完美的玉体，光想象她们一起侍侯自己的场景，就让彦清风只想让这时间永远停留在这一瞬间。
　　真是幸福啊！
　　只是电话铃声响了，彦清风摇摇头，还是从枕头下拿起了电话：“哪位？”
　　“是我，钟三石！”
　　“钟老板好！”
　　木紫缘和宁梅雪的侍侯反而越用心，彦清风长长地叹了一口气：“钟老板，啥事？”
　　钟三石的声音非常热心地询问道：“彦上尉，听说这一次是您负责选择泰兰德行星开发的大气层的设计方案？”
　　“嗯！”彦清风的另一只手向下抚摸过去了：“钟老板消息真灵通啊！”
　　“那泰兰德开发是正式定下来了，我也放心了！”钟三石越发热情了：“彦上尉，我给个主意成不？您这次定方案，最好是别打什么歪主意，尽量拿一个最好的方案出来，后面还有好几百亿的大钱！这笔钱动不得！”
　　“嗯！”
　　“那好，我挂了！”
　　而跪在地毯上的木紫缘和梅宁雪已经长吻在一起了，两位佳人分食着恩泽的场景又让彦清风长长地舒了一口气。
　　真不想起来啊，直到这对佳人替自己清理完毕，三个人会在浴缸里洗了一个快乐澡，彦清风才终于穿上了军装。
　　现在宁梅雪穿的是一件木紫缘不知道从里弄来的教师服，似乎还是某个学校的正品，她羞得几乎抬不起头来。
　　昨天晚上，她就是穿着这件教师服被彦清风和木紫缘一起欺负的，她只想过彦清风和三明治的场景，没想到自己也成了主角，偏偏木紫缘买来的助兴玩具让她真有挺有感觉，她都觉得抬不起头来。
　　今天又会让她扮什么？是扮好学生吗？
　　彦清风发现时间已经过了九点半：“真快啊！”
　　看到昨天换了好几种装扮的木紫缘落落大方地挽着自己的手，梅宁雪虽然生过孩子，但却是低下头去：“好了，宁雪，牵我的手！我们一起出去逛下街，下午还得打探一下设计方案的问题。”
　　不管怎么样，现在的梅宁雪就是容光涣发，美不胜收，而被两大美女挽着手的彦清风如果出现在大街上，肯定会被所有的男人和女人注视。
　　不过他刚想到这个主意的时候，那边又一个电话过来了，彦清风接了起来：“胡凌天，是我，彦清风！”
　　胡凌天在电话里有点难开口：“清风，你来贺兰了没有？我们聚一聚吧？”
　　彦清风点点头：“那好，定个时间吧，老胡，咱们老朋友了，有什么事就说吧，你帮了兄弟这么多，兄弟能帮的尽量帮你！”
　　胡凌天停顿了一下，这事看起来很难出口，但是他终于开口：“听说你手上有个行星和大气层改造的设计单子？”
　　自己人也不说客套话，彦清风就直接地告诉他：“有，而且还是大单子，但是别的事好说，这件事，兄弟我很为难啊！为啥，这单子我们大小姐二话没说就交给我了，就我提了一句，五千万以下我自己做主就行了，这件事太重大了，关系后面几百亿能不能见到效果，兄弟我不能不小心！”
　　胡凌天知道这是大单子，而且这个单子的后继投资规模太大，不是彦清风一个人能承担得起责任：“我知道，我知道你的难处，这单子太大，不过我介绍的也不是什么阿猫阿狗，咱们贺兰交通大学的行星系，知道吧？”
　　彦清风当然知道贺兰交通大学，这是贺兰首屈一指的名校，历史和银河通信关系很深，但是他真不敢给胡凌天什么承诺：“我们见面再说吧，把他们的负责人也叫过来，这事关系太大了，我现在真不敢说什么！”
　　开始钟三石的电话已经说得很明确了，让他不要想捞钱，尽可能拿一个好的方案出来，连钟三石都这么说，他哪敢不小心。
　　要知道，这可是最唯利是图的黑心商人，他在这方面肯定也有门路，但是他还是劝彦清风宁可在后面的工程款里多捞一点，也别这方面的主意。
　　胡凌天也知道彦清风很为难：“那今天晚上咱哥俩聚一聚吧，你带女人过来？行。”
　　彦清风挂断了电话，还特意跟梅宁雪说了一句：“前次能找到你，还是靠老胡帮忙！哎，如果不是这事牵扯太大，我直接许了他都没关系。”
　　正说着，又一个电话响起来了，彦清风发现是常青阳上校：“彦上尉，听说大小姐把泰兰德行星开发的设计案交给你来负责？能不能考虑咱们军队系统的实验室？贺兰舰艇大学在这方面很有基础。”
　　彦清风糊弄了几句才挂断，又有人打招呼来了：“你好？是彦清风上尉阁下吗？我是贺兰星河开发公司的，向你介绍一下，我们公司拥有多部超级计算机，可以进行星系范围的计算，而且本公司拥有丰富的行星开发与改造设计经验……”
　　“好，给我传递一份资料过来，我会优先考虑你们公司的！”
　　只是这个电话结束不到一分钟，又有电话过来了：“你好，是泰兰德行政长官彦清风吗？我是朱为群上将办公室的，听说你们最近有一个行星开发工程的设计案，上将阁下向你们推荐优云公司，他们的实力雄厚，技术力量很强……”
　　看到这个场景，彦清风摇摇头，看来带着两位佳人逛街是没戏了，他直接把电话扔给了梅宁雪：“替我接下电话，知道怎么说吧？”
　　能找到他的人物，肯定都不简单，梅宁雪笑了笑，却说了一句：“今天晚上我可不扮客服！”
　　木紫缘笑了：“那就去网上订购一套前台的工装，到时候我就象昨天晚上那样从后面推倒你！”
　　梅宁雪俏脸羞红，却是接起了电话：“您好，你找彦清风上尉？对不起，上尉刚刚出去了，手机拉在我这了，您有什么需要我转告上尉的吗？回来以后我第一时间转告他，好，您是哪位？”
　　看着以客服般热诚接起电话的梅宁雪，彦清风觉得买一套前台的OL工装似乎也不错，但是他首先得排除那些滥竽充数的家伙，他对这个行当可不熟悉，甚至可以说是一窍不通。
　　林古兰似乎在这方面找错了人，她应当找一个内行人来询问才是。
　　他想了想，把木紫缘的电话拿过来了，拔通了钟三石的电话：“钟董，是我，彦清风，能不能帮我找一下龙云平少将，我有事请他帮忙。”


第174章 　白云霜
　　他想来想去，这件事他不在行，还是得找专家解决，可是论人脉，他虽然认识不少人，可是这一块的技术人才，却是两眼抓瞎。
　　而龙云平这位财神爷，虽然不怎么受欢迎，但是积累下来的人脉却不是他所能比，不过钟三石也想到了彦清风想干什么：“彦上尉，龙少将手上肯定有这方面的人才，不过您最好还是自己把这件事敲定比较好。”
　　他说话吞吞吐吐，显然另有内情，但是彦清风已经下了决心：“大小姐把这件事全权交付给我，我得把事办好，你让龙少将给我打个电话！”
　　说话的时间，木紫缘已经钻进了房间，看着彦清风正坐在床上等着什么人的电话，当即猫一样地抄了过来，小心翼翼替他拉开了拉链。
　　真是幸福的时刻，可惜龙云平的电话很快就回过来了。
　　彦清风一边享受着，一边向龙云平询问：“大小姐把泰兰德行星开发设计验算的单子给了我，龙将军，有没有这方面的人才？给我推荐几个，待遇不是问题！”
　　龙云平思考了一会，才回答道：“人倒是有，就怕你不敢用，我也不敢推荐啊！”
　　“我现在是两眼抓瞎，就是犯了罪的人我还敢用，说吧！”
　　“行星开发设计这一块太冷门了，咱们天狮还找不出几个懂行的人，可是懂行的人也未必用得放心，知道白云霜少校吗？”
　　“谁？白云霜少校？”彦清风的印象之中没有这个人：“是个女人？”
　　龙云平指点了一下彦清风：“在天狮，如果说她不懂这一块的技术，那就没人懂了，你应当见过吧，林古英上尉身边的那个黑美人少校！”
　　“是她啊！”彦清风立即明白过来了：“二小姐的人，我现在也没有什么可以选择的余地了，把电话号码给我吧！”
　　他知道虽然林古兰和林古英是好姐妹，但是两个姐妹之间都有小团体的存在，相互之间并不通气，但是现在他必须首先把这件事搞定，泰兰德的大开发可不等人。
　　倒是木紫缘直接坐了下来，朝着彦清风提出自己的建议：“不应当找这位白云霜少校吧？咱们可以在贺兰找技术专家！”
　　在贺兰找专家是不错，但是彦清风用得不放心啊！这只要差一丝一毫，说不错天狮就要损失几十亿联盟币，但是和林古英的小团体进行接触，似乎也是一个大忌讳。
　　他躺在床上，一边思考着问题，一边享受着木紫缘欢畅的娇吟，直到木紫缘提不起力气依在他身边的时候，彦清风才终于下了决心：“得先把事情办好！”
　　木紫缘在他身边依存了好一会，就听着彦清风拔通了一个电话，很快一个冷若冰霜的声音在耳朵里响了起来：“哪位？我是白云霜。”
　　“我是彦清风！”
　　这是两个人的第一次接触，彦清风并没想到自己会惹到什么样的麻烦：“彦清风上尉，现任泰兰德行政长官。”
　　林古兰和林古英身边的两个小团体之间关系非常冷淡，冷淡到有些不正常的程度，两个小团体各有忠诚的对象，白云霜也想起了林古兰小团体里新崛起的这位上尉：“彦上尉，您好！有什么事吗？”
　　彦清风告诉了她自己现在遇到的麻烦：“听说你是行星开发与大气层改造方面的专家？我是指设计阶段？”
　　彦清风已经想好了无数种应对的方式，但是他作梦也没想白云霜的回答居然是那么直接：“你现在在哪里？是贺兰还是天狮？我马上过去！”
　　这女人也太直接了吧，彦清风回答她：“我现在贺兰，你过来方便吗？”
　　“没问题！一个小时内到！”白云霜的声音还是冷若冰霜，冷到骨子里：“希望我们合作愉快！”
　　白云霜一问清楚彦清风的地址就已经挂断了，木紫缘这才给彦清风一吻，然后强自起身：“我去替梅宁雪接电话，我让她进来，一个小时能做很多事情的！”
　　一个小时确实能做很多事情，两个女人甚至还把木紫缘的公寓收拾了一遍，她们可不想就这么乱糟糟地见一位女客。
　　但是白云霜的速度比她们想象中还要快，木紫缘只是把有点杂乱的房间稍稍收拾了一下，白云霜的电话已经打过来了：“彦清风上尉吗？我就在楼下，麻烦开下门！”
　　黑美人风风火火地就进了公寓，梅宁雪甚至还没有关好门，她已经朝着彦清风问出了第一个问题：“如果现在就全面上马泰兰德大开发的话，二小姐往哪里摆？”
　　彦清风没想到她一开口就是询问这个问题，眼前的黑美人是不折不扣的美女，但是问题太过于凌厉，他思考了一下：“我只是奉命把开发方案拿出来，现在还只是图纸阶段。”
　　白云霜少校已经把随身提的女包往沙发上一扔，直接就坐了下来，她健康的肌肤上还带着几滴汗珠：“彦上尉，回答我的问题，在这个时候上马，二小姐的位置怎么摆？老司令官的时间已经不多了！”
　　林超风的病情属于天狮内部的绝密情报，现在甚至云襄和贺兰都不知情，但是白云霜却是一清二楚，彦清风估计她在林古英小团体里的位置和自己差不多。
　　彦清风没有眼前这个女人想得那么深远，但是他也有自己应对的方法：“怎么摆？你难道还知道，不上马行星开发和大气层改造，大小姐和二小姐都没处摆了！”
　　“怎么回事？”白云霜说话非常直接：“彦清风上尉，请您说明白一点！”
　　“大小姐是不准备上这个工程，但是眼下不能不上了！”彦清风也很强硬：“十二月三十日，要新设天狮方向前线指挥部，司令部是灰奉中将，您连这个消息都不知道吗？”
　　这个消息显然打动了白云霜：“天狮方向前线指挥部？司令官是灰奉这只灰鹰？你确认这个消息！”
　　木紫缘已经坐了下来：“我确认。”
　　一个军医中校对于白云霜而言，并不是什么大人物，何况白云霜一眼就看出她只是彦清风的情妇，说不定这个中校军衔都是彦清风一手操办。
　　但是她脸上的信心却给白云霜很坏的感觉：“那么，我们天狮应对的唯一办法就是您说那样的！给我一份？”
　　“什么？”
　　“这位中校获得的情报，你不会连自己的女人都指挥不动吧？”
　　那边梅宁雪也从房间里出来了，她给白云霜泡了杯茶，白云霜当仁不让地拿过了茶杯：“你挑女人的眼光不错，但是我还是那句话，泰兰德上马大开发，二小姐的位置怎么摆？”
　　彦清风这才明白，两个本来应当相互亲近的小团体之间为什么会这么冷淡，或许这个女人的态度就是最大的原因吧。
　　“我记得，二小姐现在军校都没毕业吧？”
　　“可以提前毕业，一张毕业军校对二小姐来说，那是再简单不过的位置了！”白云霜竖起了二郎腿，肉色的丝袜倒是有不少的诱惑力，但是她非常强硬地提出了自己的建议：“大小姐和二小姐，都应当在这个时候替天狮尽自己的一份力量。”
　　彦清风知道她想说的是什么，但是他没有权力做主：“我只是小卒子，没有权力替大小姐和二小姐做主！”
　　“你有权力！”白云霜的眼神带着杀气：“彦上尉，您那个泰兰德行政长官的位置就很适合二小姐。”
　　彦清风差点就想把自己的茶杯扔出去，他强自平静下来：“白少校，我请你来是想咨询一下关于行星开发和大气层改造的技术问题！”
　　“我过来，是想让二小姐和大小姐能精诚合作。”白云霜根本不让步：“我说的话，二小姐听得进去，你说的话，我知道大小姐那边也很有份量，我们可以合作。”
　　狗屁合作，彦清风可以说是郁闷坏了，这根本是南京条约！自己这个泰兰德行政长官的位置都没坐热，就要让给林古英，或者说是操纵着林古英的白云霜。
　　对于这个行政长官的位置，彦清风并不热切，但是让不爽的是白云霜的态度。
　　“这不是合作的态度！”彦清风好不容易冷静下来：“我们再不合作的话……”
　　白云霜扫了一眼梅宁雪：“看来你只有挑女人的眼光不错，我现在就等着你的决定，同意或是不同意，不同意的话，我转身就走！”
　　这女人够狠！
　　彦清风这才明白，为什么钟三石和龙云平说话间都是那么含糊，完全是因为这个女人太厉害了！
　　但是他首先要把林古兰交办的这件事办好，他终于拍板：“泰兰德行政长官这个位置，你有本事就拿去，看能不能管好！只要大小姐同意，我不在意这么一个位置！”
　　“合作愉快！”白云霜站了起来：“哪有网络接口，我们现在就开始合作了，对了，中校，不要忘记了把你得到的情报给我一份。”
　　彦清风对这个女人恨到了骨子里，看到梅宁雪带着她走进了书房，彦清风说了一句：“我现在是知道冷剑川的感觉了！”


第175章 　愉快的合作？
　　几分钟以后，白云霜少校已经回到了客厅，她朝着彦清风伸出了自己的手：“祝我们合作愉快！”
　　“祝我们合作愉快！”
　　彦清风说的只是客套话而已，只是刚与白云霜正式开始合作的时候，他才发现自己小看了这个女人，这个不仅仅是技术在行，而且对这一行的门道都清楚得很。
　　“我刚才拿了梅宁雪女士的记录看了一下，来找我们的合作方不少，但是有实力的不多，贺兰星区号称有能力做这个不下一百家，但是真正有实力的，也就是五家！”
　　彦清风点点头：“现在设计费不是问题，关健是质量要好，速度要快，泰兰德开发必须抢在十二月底前正式动工！”
　　白云霜明白他的意思，这就是抢时间，如果灰奉正式上任，这么大工程肯定就要被嚷停了，但是在他上任之前开工，他即使有心嚷停，也未必敢嚷停，嚷停可是几十亿甚至上百亿的经济损失。
　　把他灰奉卖了，也赔不起这么多前期投入，彦清风的想法很简单：“我们找水平最高速度最快的那家。”
　　贺兰星区几年都未必有一个行星开发的大单子，但是白云霜的说法很快打消彦清风的简单想法：“水平最高？那当然是天狮舰船大学军事科学系了，但是他们是军队院校，开发的都是军用工程，建成速度最快，但是投资也最大……”
　　根据白云霜的说法，这五家单位没有一家是真正完美的，而是各有所有，比方说有一家的技术比较落后，很多方面都是使用人工远程控制，而不是计算机智能化操作，但是也有他的好处，那就是成熟，扩展余地很大。
　　象天狮舰船大学的技术最先进，但是他们在技术输出上太保守，根本不会有所谓的“本地化”。
　　本地化，这是彦清风新学到的名词，根据白云霜的说法，这几家都有不同程度的技术输出，事实上他们只是提出了大气层和行星开发的大致方案，下一步的具体方案是应当由天狮本地的技术单位来负责，这样会方便很多，不然的话，随便修正一个参数都要经过贺兰方面首肯才行。
　　但是这些单位的技术输出都有局限性，象那家技术落后的积极性不错，但是也不愿意输出源代码，事实上这是更大的利润来源。
　　为什么？因为这些设计单位完全可以在图纸上指定具体的技术装备，比方说指定某一大型氧气制造设备，而这样的设备往往天狮并不具备，必须由贺兰的某大型集团来负责施工。
　　这上面的浪费可不止一点两点，从火星改造开始，人类的行星开发已经搞了几十年，对于怎么样制造氧气已经有几十套成功的方案，有的从水里合成，有的采用液氧，还有的直接利用行星本地资源，但是方案提供商往往在这方面大作手脚，所以本地化是必需的。
　　彦清风直到现在才知道有这么多名堂，他不得不庆幸，虽然白云霜这女人太厉害，但好歹在技术方面是知根知底的。
　　因此白云霜提出的方案是：“我们不选一家，有竞争才有动力……”
　　“几家？”彦清风已经在考虑经费问题了：“大小姐给的意见是，五千万以下我自己处理，五千万以上就是她同意！”
　　“你去申请，这样才是最省钱吧，实验室完全可以不赚钱，然后在设计方案当文章，光上图费就赚翻了！”
　　她补充了一句：“虽然我们尽量争取上图费，争取本地化，但是有些技术装备，最终可能会是方案提供商指定的！”
　　彦清风只能按照她的思路走，首先打通了林古兰的电话，他犹豫了一下：“现在白云霜少校在我身边，她在替我做这方面的技术支持。”
　　林古兰的声音一下子高了：“她想要什么东西？”
　　彦清风顿时都明白了，他压低了声音：“我现在这个位置，泰兰德行政长官！天使之翼的舰长还替我留着吧？”
　　“我早替你留着了！”林古兰很无奈地说了一句：“她想要给阿英，那就给阿英吧，不过首先你得同意，如果你不同意的话，她想都别想！”
　　彦清风也是直摇头：“我答应她了，大小姐，二小姐身边的人，我们目前只能尽力团结！”
　　“也就是你和她处得来！”林古兰很无奈地说道：“我和阿英是亲姐妹，我什么都可以给她，可是却不能给她这个女人！”
　　彦清风清楚得知道，白云霜想要的是什么，她自然想要是林古英接林超风的位置，可是这不可能，至少彦清风别的可以让，唯独这一点不能让。
　　彦清风继续补充了一句：“白云霜上校说了，应当多选几家方案服务商，所以钱的问题可以会超标！”
　　林古兰回答他：“这件事白云霜说了算，她比你懂行，记住了，我们不怕花钱！这只是小钱，我给你两个亿的预算，不够再追加就是，但是要最快时间拿出方案来。”
　　彦清风点点头：“争取这个月把方案拿下来，下个月初就准备入场，月中开工。”
　　林古兰又安尉了彦清风一句：“泰兰德行政长官的位置，我可以给阿英试试手，不过白云霜得找个位置补偿你，你把这话告诉她。”
　　但是在那之前，首先得把设计方案的事敲定。
　　“天狮交通大学的实力怎么样？今天晚上有朋友邀了他们那边的负责人和我吃饭！”
　　“没问题，他们就是我说的五家有实力的单位。”白云霜也答应彦清风可以照顾一下朋友的关系：“但是你要记住，这是近年来，整个贺兰星区唯一的大单子！”
　　“和我一起过去吧！”彦清风邀请了白云霜同行：“我已经和朋友说过了，可以带女人过去！”
　　“梅女士和木中校？”白云霜扫了彦清风的情人一眼：“那好，我也过去，不过我过去是让你不要太落面子，你在技术上不懂行。”
　　彦清风也开始了反击：“是的，我在这方面不懂行，但是大小姐让我转告你一句，你既然要拿走泰兰德行政长官的位置，那么必须要给我适当的补偿，至少是一个适当的位置。”
　　彦清风并不清楚这种所谓的“补偿”，在整个第四十七分舰队难道有人会比林古兰说话还要管用。
　　“补偿？那好，我会安排的！”白云霜居然毫不客气地应承了下来：“你不想脱军装吧？”
　　“我是大小姐的人，怎么可能会脱军装！”彦清风直接拒绝了这种方案：“难道您的人脉只局限于普通人之中？”
　　他没调查过白云霜的底细，但从白云霜的自信来说，她也是世家子，也不知道为什么这样的人物居然会聚集在林古英这么一个小妮子的身子，甚至引发了这么多的波澜。
　　白云霜点点头：“我尽力，但是彦清风上尉，你也知道，我能安排的位置不会象泰兰德行政长官那样好，有些位置会同你的军衔发生一点点冲突。”
　　一说到这，彦清风不由想起了自己那飞掉的少校军衔：“或者你可以安排我去迎接灰奉中将，十二月三十日那天？”
　　“这是个好主意！”白云霜同样对灰奉没有什么好感：“我尽量安排，晚上几点？在哪？”
　　……
　　对于贺兰交通大学行星与卫星、小行星研究与应用系来说，彦清风带来的这个单子可以用大单子来形容，虽然总额只有几千万，但是能争取下来的话，至少能让行星系的两台超级计算机和一个仿真实验室运转起来。
　　贺兰星区做为一个边境星区，联盟在这个星区的投资力度并不大，而且多数时间联盟对于这种边境行星的长远开发缺乏兴趣，原因也简单，那就是行星开发投资见效时间往往要几十年那么久，而帝国的一次攻势会把所有的投资都变为战利品。
　　而民间投资对于行星开发这样的大工程也是兴趣缺缺，贺兰星区又不缺足够的可居住行星，因此始终是一百家形形色色的单位争夺着屈指可数的订单，有些单位干脆是皮包公司，拿下单子后就转移给云襄的大公司去做，这又抢走了一部分生意。
　　贺兰交通大学行星系最近五年只有三个很小的单子，投资人对于大兴土木兴趣很小，只是想做一些局部的改善，以方便行星的矿产开发，如果不是几个校友争取来的科研话题撑着，整个行星系就差点支撑不下去了。
　　但即使如此，最近几年行星系的青年教师也跑了不少，再这么下去，行星系真支撑不住了，因此彦清风的大单子成了他们眼中的救命稻草。
　　袁杰立特意点了一桌好菜，三点半就和胡凌天等在了饭店：“老胡，你朋友真答应过来了？能不能直接把这单子敲定了，系里现在是等米下锅啊！”
　　胡凌天也是一脸苦相：“咱们的交情有什么好说的，我拼了命也要帮你这个忙，但是我朋友也为难啊！这么大的单子他一个人做主，你想想看，这是多大的责任啊！”


第176章 　行贿
　　袁杰立听到胡凌天这么说，不由叹了一口气：“老哥，他那边漏一点出来，足够我这边吃半年了，系里上百号人现在都等米下锅了！”
　　胡凌天摇摇头：“他手上也就是几千万，你们大学这么大的盘子，难道还挤不出这点钱来！”
　　“难啊！”袁杰立摇摇头：“现在我们行星系混得还不如古典文学系，你说银河时代搞行星开发的混得这么掺这是啥道理，您说说，给他多送点礼物，有没有效果！”
　　“送钱？没用！”胡凌天倒对彦清风清楚得很：“别看我这老同事只是个上尉，但却是林古兰身边最信用的人，几千万的单子二话没说就交给他了，你说他缺钱不？就是缺钱，他也不会在这种单子上动主意啊！”
　　“那女人怎么样？”
　　“也不缺女人，他说了，晚上要带女人过来！”
　　袁杰立做为实验室主任，实在想不出什么好的办法：“看来尽可能在权限之内多给几个点的回扣吧？”
　　虽然是学校，但是袁杰立也难免粘染上一些商界风彩，他正想着这事的时候，那边胡凌天已经接起电话了：“到了？好！我马上来接你！”
　　胡凌天也是见过场面的人，但是这位彦清风的气派真让他是开了眼界，一个普通的上尉哪养得活这么三个女人。
　　这三个女人，都算是绝色了，而且无论是服装还是饰品都是名门风范，他认识木紫缘手上提着的那个包，自己老婆是看了一年六个月都没买下来，自己本来咬咬牙替老婆买下来，可是问了一下价格，他立即打了退堂鼓——这可不是一个穷书生所能承受得起的价格。
　　还好袁杰立订了个大包厢，七个人坐下来根本不显得挤，袁杰立没带女人来，胡凌天倒是带了自己的一个情人过来，正和梅宁雪、木紫缘有说有笑。
　　胡凌天开始介绍双方认识：“这位是天狮交通大学行星开发实验室的袁杰立主任，我同学加兄弟，这位是彦清风，我的老同事，现在在天狮混得开，这位是……”
　　彦清风也向他们介绍自己的女人：“这位是和我一起到天狮出差的梅工程师，这位是木医生，这位是我同事白云霜少校……”
　　双方客套了一番，又喝了两杯，袁杰立就把话题引出来了：“听说彦上尉手上有个行星开发的大单子？”
　　“小单子，不过我们大小姐信得过在下，就把这个单子交给我了！”彦清风也没有隐瞒地：“技术上由白云霜少校负责，我负责拍板。”
　　一个上尉负责拍板，一个少校负责技术，袁杰立觉得这个组合似乎有点颠倒了，但是系里上百号人还等着这个单子救急了：“彦上尉，把这个单子给我怎么样？你是老胡的朋友，也就是我的朋友，我是不会坑朋友的！”
　　只是他终究是个穷书生，说这种江湖话的时候总是少了几分气势，说服力很不足，白云霜就扮起了黑脸：“给你们贺兰交大？论技术实力，你们根本拼不过贺兰舰艇大学。”
　　“但是我们的价格实在！”袁宁立觉得自己在这方面还是有足够的本钱：“而且本校的技术力量，不比贺兰舰艇大学弱，只是他们在某些方面有一点点优势而已。”
　　“但这单子虽然才上千万，但是关系着后继的几百亿投资，我们必须选最好的技术单位来做，再说了，你们报价低，不代表就省钱了，你们交大喜欢在方案收厂商上图费的事情，我们又不是不知道？”
　　上图费这一块，也是交大为什么要争取这一单的主要原因，别说这一单子才几千万，搞好了，拿上亿的上图费都没问题，袁杰立也不敢做太大的让步：“彦老弟，这是老传统了？他们天狮舰艇大学难道就不收这一笔钱了？你就是跑到云襄去，在这块也没法省心。”
　　但是彦清风摇摇头：“都是朋友，这么说就没意思了，我们大小姐是真心诚意地想上这个工程，最怕就是耽误时间了。”
　　“我们可以仔细谈，保证不延误工期，也不会增加太多费用。”
　　他往桌子看了一眼，闲杂人等似乎有点多，因此他多说了一句：“我们在里面仔细谈一谈怎么样？梅工，木军医，要什么酒菜的话，直接点就是，借用一下彦上尉几分钟。”
　　只是进入了小房间之后，双方争论不但停止，白云霜直接提出附加条件：“我需要你们技术输出，天狮那么多单位，你们选一家合作伙伴便是！”
　　“本地化这是替我们培养竞争对手。”袁杰立可不愿意把上图费这笔收入全部让出去：“白少校，您换个方式吧？”
　　“云襄有的是愿意输出技术找本地化的单位，别的说，宏图公司他们什么都愿意，不愿意干，我去云襄找一家愿意干的！”
　　“在云襄找一家愿意技术输出的公司容易，但是最少也得加两千万！”
　　“别扯了，袁主任，我也做过这一行，两千万是报价，里面的水份我有数，有时候可以杀到三百万就愿意帮忙搞本地化了！”
　　“三百万的本地化？您相信吗？最终还不是通过客户服务把钱赚回来。”
　　云襄干这一行的公司、实验室比贺兰多了不知道多少倍，袁杰立也是清楚这其中的门道，他只能撒出杀手锏：“彦上尉，既然您是老胡的朋友，你就说句实在话吧，要几个点才能把这个单子给我们交大？”
　　“几个点？”白云霜说话可以说是刻薄：“你以为彦上尉看得上你给的几个点，彦上尉，你这个月花在外面那对奶牛身上，怎么也有上百万了吧？”
　　彦清风竖着二郎腿，微微点了头，却问了一句：“袁主任，你给个实在话，你替我们做，要几点？”
　　他说话间轻轻松松，但是袁杰立浑身一震，他自许是个穷书生，平时也以为自己苦哈哈，但是这一刻却发现那只是自己受到的诱惑不够。
　　这可是几千万的工程，一个点就是几十万啊！
　　一想到这一点，袁杰立有一种坐立不安的感觉，这个诱惑太诱人。
　　作为实验室主任，他也是掌握着几千万的技术器材，但虽然没养情人，但两个儿子都在读大学，娘家一堆人要养，几个穷兄弟也需要接济，虽然来钱的路数不少，但是他的日子还是紧巴巴。
　　平时固然有供应商和学生家长向他上贡，但一次也是几千上万，至多一笔也就是收了三万七千联盟币，就这还让他担心大半个月，虚报科研课题经费的事他也干过，但一堆穷书生一分，一次也就是三五万的样子。
　　可是现在，居然是问自己要几个点？袁杰立不自觉舔了舔舌头，陷入了沉思。
　　这位彦上尉才二十出头，可是一个月扔在两个情人身上即便没有这位白少校说的上百万，但是十几万总是没问题，这对情人身上的服饰没几十人根本拿不下来。
　　可是自己这么一个云襄回来的高材生，奋斗了二十年又弄到了什么，沦落到这么一个实验室当个连校长都记不住名字的实验室主任，他现在宁愿当初的专业是银河通商，商业系那边一个实验室一年能好捞几百万啊！
　　她又想到自己的老婆，她可是云襄大学的校花，可是一声不响随着自己来了贺兰这么一个苦地方，连买个女包都反复犹豫一年多，自己对得她吗？
　　还有，两个小子大学以后怎么办，自己能帮他们在贺兰找个不错的工作，但是他们不应当和自己把生命浪费在这么一个边境星系。
　　袁杰立发现他自己根本拒绝不了这样的诱惑，他是个穷书生，一个年收入不超过三十万的穷书生，也就是一个点而已！
　　以往他过份相信自己的坚强和道德了，那只是因为设计单位处于绝对弱势地位，根本没有机会捞到那么一笔而已。
　　他站了起来：“两千八百五十万，我要再拿七个点！”
　　“包括技术输出和本地化费用？”白云霜很在行：“不包括的话，我给你三个点！”
　　他反复衡算了一下成本：“三千两百万怎么样？包括技术输出费用！我还是七个点，按两千八百万计算就行了。”
　　“同意，七个点，我给你的按三千两百万这个数字计算。”彦清风笑了：“我喜欢痛快人，你是老胡的朋友，我不会让你吃亏！”
　　他又加了一句：“白云霜上校，另外提取三个点给袁主任，袁主任，这笔钱你最后给我一个账单就行了，我相信您会帮我们打点周全。”
　　袁杰立不由佩服这位彦上尉做起事滴水不漏，自己如果拿这个价格回去，不给某些关健人物一点好处，恐怕连自己保不住。
　　“没问题！”袁杰立打开天窗说亮话：“三个点的费用我会给你们一个具体的账目，请放心，不过你们可得为我准备一条后路。”
　　白云霜少校已经回答他：“没问题，天狮大学任何时候欢迎您这样有实力的学者过来，您想预支多少？两个点够了没有？”
　　袁杰立已经决定回头就去替妻子去买那个一年多都没下决心买的提包。


第177章 　突袭
　　作为实验室主任，袁杰立很清楚这个三千二百万是什么样的价格，实验室虽然可以勉强接受这个价格，但这确实不是一个好价格，但是等米下锅的实验室又舍不得放弃一个三千两百万的单子。
　　而且袁杰立在这个价位上，也勉强可以利用自己的职权催促自己属下的工作人员又好又快地加速工作，以方便拿到合同里的额外奖励，但是对于彦清风与白云霜来说，这是一次完美的胜利。
　　但这样的胜利才刚刚开始，有了这么一份三千两百万的单子，彦清风和白云霜可以很方便的选择备用的方案提供商，事实上，当其它厂商发现贺兰交通大学已经签订了这么一份不合理的合同之后，在意外和愤怒之外，居然是争先恐后地加入进来，哪怕不赚钱都行。
　　贺兰舰艇大学作为一所军队院校甚至开出了一千七百五十万的超低价，虽然他们保持着技术输出极其保守的传统，在本地化这一点上不肯都让步，但是根据白云霜的估计，他们根本赚不到钱，但是贺兰舰艇大学的谈判代表根本不在意成交价，而在意于贺兰舰艇大学在技术上的持久先进性和实用广泛性。
　　事实还真证明贺兰舰艇大学的正确性，另一家伟业公司开出了一亿的基本价格不肯让步，而且在本地化技术输出上也咬紧追加四千万，因此被彦清风和白云霜毫不客气地拒绝了。
　　第二天贺兰股市上已经传出伟业公司丢失近年来行星开发项目最大订单的消息，伟业公司的股价连续三个跌停，他们董事长迫不急待地找上门来：“咱们现在就签合同，价格你们说了算！”
　　最后是确定了四家方案提供商，白云霜建议不同行星可以采用不同的方案，但是目前重中之重还是先把泰兰德第四行星的大气层开发项目上马再说。
　　但是进度比彦清风的预期要慢一些，直到十二月初旬，各个方案提供商才拿出初步方案，而他们的本地化技术支持伙伴也在分舰队司令部发挥影响力，争取第一个上马自己的技术方案。
　　但是最后选定的还是先上马贺兰交通大学的成熟技术方案，其余几个技术方案将在行星开发改造的过程进行局面试验，伴随着林古兰这一决定，泰兰德第四行星一下子变得繁忙起来。
　　有一个数字可以说明，那就是从天狮向泰兰德运送了数十万吨的液氧做为大气层改造之用，从贺兰赶回来的彦清风看到施工的场面。
　　那是人类征服自然最宏伟的奇迹，无数的舰艇、机械仿佛从天而降的天神那样，一点点地改造着这颗行星，在那一瞬间，这颗行星仿佛有了生命一般。
　　人类将用漫长的时间将这座行星改造成适合自己居住的家园，无数的智慧将在这颗星球上凝结。
　　“已经定下来了，你还是担任行政长官的职位，不过如果你和燕萍不在泰兰德的时候，她有权力接管泰兰德的行政权力。”
　　彦清风虽然让出泰兰德行政长官的职位，但是做为小团体的核心，林古兰虽然疼爱自己的妹妹，但是也必须照顾部下的情绪：“你放心，我妹妹不会到任的。”
　　这是最后的妥协方案，林古英仅仅具备一个代理行政长官的名义，但是不到任，不过彦清风明白，自己只要离任泰兰德行政长官的职位，林古英可以顺理成章把这个虚职变成实职。
　　他不由又想到了白云霜，和这位少校的合作更多的是对抗，两个人都为自己小团体的利益而不断发生争执，但是非常奇妙的是，在现在的巨大压力下，两个人关系居然没有破裂。
　　“为了补偿你，林古英给你争取到有趣的东西？”
　　“什么东西？”雷燕萍不放心彦清风：“清风才刚回来。”
　　“你们一起回去！欢迎我们的灰鹰降临天狮，这将是个有趣的局面！”
　　彦清风当初只是说笑罢了，但是他作梦也没想到，自己的想法居然能成真，不过自己和雷燕萍去欢迎灰奉中将，那真是一个非常有趣的场景了。
　　……
　　宇宙二三四一年是对贺兰星区是一个波澜壮阔的年代，特别是安恩的长期会战吸引了整个星区的关注力，但是对于整个银河来说，这却是一个过于平淡的年份，没有一场值得回忆的会战，只剩下联盟和帝国双方元首高呼统一银河的口号而已。
　　而这个平平淡淡的年份，到了年终的时候，终于有了一点光彩。
　　十二月二十九日，这是一个星期六的下午，虽然时区上是以云襄标准时间来计算，但是按照铁石要塞的当地时间来说，这是一个刚刚开始的下午。
　　舰队司令部里接收着数千个方向不断发来的种种电文，任何时候都有一位中将坐镇指挥，而今天负责值班的是莱德中将。
　　司令部里保持着了一个精干的应急队伍，但是大多数军官都已经开始了一个快乐的休假，而各个方向报来的情报都是没发生问题，甚至于当天早上的司令部机密作战日志记了一句：“无事可记。”
　　但是莱德中将的眼睛却在期盼着什么，他在作战值班室踱来踱去，以致于有一些军官认为是不是最近接连不断的人事调整影响他的情绪？
　　正当大家猜疑的时候，一位少校已经嚷了一句：“云襄的紧急电报，紧急绝密电报，要求立即执行！呈送第四十七分舰队上校以上军官？什么事这么紧急？”
　　大家已经开始猜测这封电报的内容，直接从云襄发来的绝密电报几年都遇不到一封，但是每年都是大事，到底发生了什么？
　　但是少数了解内情的高级军官嘴角已经带着嘲讽的味道，而那个性急的少校已经嚷了一句：“这不可能，这是突然袭击，这是珍珠港！”
　　整个作战值班室都因为电报的内容而喧哗起来，莱德中将愤怒地挥着手杖敲了好几回地面，才把军官们的情绪压制下来了，但是军官们仍然说道：“珍珠港！”
　　“简直是不宣而战！”
　　“明明是战而不宣好不好？”
　　只是想到同样的命令发往了下属的各作战支队、航空师和守备要塞区，所有的军官都觉得出离愤怒了：“怎么能这样对付自己人，今天是周六啊！”
　　有人还抱着幻想，这一封电报或许是个恶作剧，但是从云襄发来的几道作战命令却让大家的情绪都克制不住了：“比珍珠港还要珍珠港！”
　　作战电报的主旨还是一样：“从即时起，第四十七分舰队列入贺兰战区天狮方向前线指挥所战斗序列。新设立天狮方向前线指挥所战斗序列为……，指挥部司令官由灰奉中将担任，并于十二月三十日抵达天狮实施作战指挥……”
　　从贺兰来的电报还多加了一点：“自本电报到达之时起，第四十七分舰队停止一切人事调动，冻结非必要的经济结算，具体解冻时间由天狮方向指挥所司令官决定了！”
　　这是联盟军事史前无未有的一幕，突然设立了一个完全重复的军事指挥机构，而且对隶下部队进行突然袭击，大部分军官甚至连一点风声都没听到。
　　作战值班室的电话瞬间被打爆了，从方方面面打来的抗议和询问接连不断，大家完全不敢相信，这样的命令居然是从云襄发出来的，更多的关心是新的指挥机构到底是怎么回事？
　　灰奉在历史上和天狮没有任何关系，而且这个前线指挥所和分舰队司令部的职权如何划分，还有从即时开始的人事冻结和经济冻结带来的大麻烦。
　　作战值班室里的中高级军官以愤怒的情绪告诉他们的同僚，他们也对这件事一无所知，他们才刚到拿到云襄来的电报，一些大嗓门的军官干脆说了：“这真是太胡闹了，这一次是给我们找了一个太上皇，下一次说不定就是一道命令把我们的番号撤销了。”
　　“别说是我们，就是莱德中将和林司令部，对此也是一无所知，什么？电视也开始直播了，操，说不定林司令官是在电视上先看到多了一个太上皇的消息。”
　　“贺兰这批小人也不地道了，我算是明白美国人在珍珠港后的情绪。”
　　这些军官原本是最应当冷静的一批人，连他们都开始发泄情绪，而处理贺兰发来电报的速度也渐渐慢了下来。
　　莱德中将也在自己的房间拔通了林超风的电话：“我们获得的消息没有任何失误，现在值班室的情绪和预估相比还要强烈。”
　　林超风却是长叹了一声，才回答道：“云襄真是会玩阴的，到现在还没有任何人通知我这个消息，如果不是阿兰的话，我可能真是在电视新闻上看到天狮多了一个太上皇的消息，真是令人齿冷啊！”
　　“嗯，对了，灰奉离任原职的电报也发过来了！”莱德补充了一句：“按预定计划迎接灰奉中将吗？”
　　林超风点点头：“让彦清风少校按自己的想法去吧！”


第178章 　羞辱
　　一艘“白狼”级指挥舰正在无声无息地星空中高速飞驰，这一艘指挥舰正是灰奉中将的旗舰。
　　按照灰奉中将和联盟一惯以来的传统，这艘指挥舰重新做了改装，以适合灰奉中将简洁、朴实而不奢华的风格，只是灰奉中将并不知道，这一次改装花费了上百万联盟币。
　　他即使知道，也不认为这有些有心的下属错了，现在他正式开府一方的好时候，他的心情很好。
　　他朝着自己的副官王剑皓上校问道：“天狮那边已经收到电报了吧？”
　　“已经收到了云襄和贺兰发出的作战电报！”王剑皓是个极英俊的年青军官，只是眉头总是带着掩盖不住的阴郁之气：“不过这么做合适吗？”
　　“决策是总统的事，我只负责执行。”灰奉很高兴自己的副官有这样的认识：“我是不是该给林超风发去一份慰问性质的电报？毕竟我是从天而降，抢了他的风光。”
　　但是王剑皓上校很清楚，灰奉这句话只是说说而已，以他的性格，他是无论如何都发不出这样一封电报来：“不用了，再用十二个小时，我们就可以在天狮铁石要塞着陆了！”
　　“对，只需要十二个小时！”灰奉已经想到了林超风迎接自己的场景：“真期望和老朋友再次见面啊！”
　　不过他的副官有自己的看法，他提出了一点意见：“您不觉得现在有点不对吗？”
　　“怎么？”灰奉想得很乐观：“显然是天狮的那群人慌张得毫无头绪，拿不出一个应对的主意来。”
　　在周六宣布自己的任命，然后在周日的朝霞之下，自己的指挥舰从天而降，接管了整个第四十七分舰队，他佩服总统身边那个聪明人，这是个太聪明的主意。
　　“但是怎么也要来一封贺电啊！”王剑皓想得比较深远：“难道他们连一封贺电都忘记发了！”
　　“难道他们连云襄的命令都要抗拒！”灰奉不相信这一点：“光凭我们这一艘白狼级指挥舰，完全可以扫平整个分舰队。”
　　这并不是灰奉中将的自夸之语，这一艘白狼级指挥舰的原型是一艘轻型巡洋舰，现在虽然被统一改装成了指挥舰，但是在战斗力上远强于第四十七分舰队的任何一艘战舰，即使他们把所谓的四大金刚都拉出来，都不是对手。
　　要知道第四十七分舰队的主力是短剑级分舰队这样只适合镇暴任务的多任务轻型护卫舰，而自己手上掌握着一艘轻型巡洋舰，完全具备彻底压倒性的优势。
　　何况灰奉始终坚信那个观点，那就是第四十七分舰队的大多数官兵都是好的，坏的只有林超风和极少数人，只要自己把自己带来的好处告诉官兵们，他们就主动投奔到自己的麾下。
　　但是现在是不是发表一个就职宣言的时候，他犹豫了一下，还是决定留在阅兵式来发表这么一份宣言，在正步走的队列之后，才是发表这篇宣言的好时候。
　　只不过第四十七分舰队的反应实在太慌乱，整整三个小时他们都没有尝试联络灰奉中将阁下，或者是主动寻找一下灰奉中将的指挥位置，他们的能动性几乎为零。
　　倒是在三个小时之后，天狮的商人终于有了反应，几个比较知名的商人通过形形色色的方式，好不容易要到了灰奉的电话号码，但是灰奉有些刻板的回答让商家摸不着头脑。
　　“本官就任之后，会带来一个全新的天狮，阳光将普照整个星系……”
　　这种话商家根本不敢碰，现在可不是轻易把牌押上去的时候，只有两个不怕死的商人恭喜了灰奉这句话一番，但是他们也没有多说什么。
　　一堆电话都是这样的对话，这让灰奉显得有些气闷。
　　这次总统府的保密工作做得太好了，以往他自己在知道新任职之前，往往就有不少工商界的朋友邀请他出来吃饭，然后在酒桌上告诉自己还不知情的新任职，最后请自己多关照关照他们的生意。
　　但是到了天狮接管了第四十七分舰队，这一切都会好转的。
　　但是沉闷的气氛并没被打破，在一堆电话的热潮之后，整个舰长室又变得平静起来，灰奉中将决定去小睡一会，然后在朝霞之下从天而降。
　　他望了一眼自己的副官，王剑皓正在以阴郁的神色关注着屏幕：“我去休息一会，虽然有海盗出没，但是他们不至于把一艘指挥舰认为一艘商船吧？”
　　王剑皓上校仍然盯紧了屏幕：“不过忽视任何细节，有时候命运就是如此无情地捉弄你，也不相信人工智能，金属构成的机械不值得你信任。”
　　灰奉中将知道自己的副官遭受了怎么样的打击：“那只是过去，命运会让你们重逢的，我……”
　　他话还没说完了，屏幕上突然有了反击：“发现移动舰艇目标！”
　　过去几个小时太平静了，以至于指挥舰立即动员起来：“准备战斗，准备进入战斗状态！”
　　不过在两分钟之后，警报被解除了，敌我识别器明确这是一艘联盟军用舰艇，似乎是一艘运输舰，看着他的识别反射信号，灰奉似乎有点熟悉。
　　但是这和他没有关系，他应当去睡一会，然后在朝阳中降临铁石要塞。
　　他的副官叫住了他：“这是第四十七分舰队派来欢迎我们的迎宾船。”
　　迎宾船？看来第四十七分舰队不是一群死人，至少还有点起码的常识。
　　“告诉他们，我们的白狼跑得快，不用他们引路。”
　　“他们已经开始转向了，对了，他们发来了电报，是什么？天使之翼是全联盟最好战果最多的快速运输舰，请随我来！”
　　天使之翼的转向可以用完美来形容，但是灰奉的脸却变得铁青起来：“天使之翼？又遇到了这条船了。”
　　灰奉曾认为这是他军事生涯的最大失败之一，这艘船的失败让他灰头土脸，谁也不想到图纸上这么完美的一艘船在实际执行中居然变成了一场真正的灾害，他甚至就是军事生涯的最大失败，没有唯一，林超风那次只能算是他看错了人，是人际交往上的失败而已。
　　他迫使自己遗忘了这艘船，有些时候他真的淡忘了这艘船，但是这一刻他明白了，他没忘记了这艘船。
　　“天使之翼？”
　　这是第四十七分舰队特意安排的结果吗？
　　不大象啊，他们不能在几个小时把天使之翼调出来，然后恰到好处在守在白狼级指挥舰的正前方，如果他们能做到这一点，自己怎么可能给他们一次完美的突然袭击！
　　但是天使之翼这四个字让他十分难堪，他询问了一句：“询问一下，现在指挥天使之翼的是谁？”
　　他想到了一点点不愉快的往事，他似乎否决了一位上尉的破格晋升申请，然后导致几百人的晋升申请被冻结，搞得自己十分被动，现在指挥天使之翼的，不是这个家伙吧？
　　王剑皓很快获得明确的消息：“现在指挥天使之翼的是代理舰长霍红船上尉，他再次重申了天使之翼是联盟历史最伟大的一艘快速运输舰，他获得了七十个击沉战果！”
　　太可恶了！灰奉的脸在这瞬间变得十分精彩，他不知道霍红船上尉是不是有意说出这番话的，但是这句话实在是对他的最大讽刺。
　　是他给了天使之翼以生命，但彻底把这艘天使之翼判处死刑的也是他，现在霍红船却赞扬这番船，这岂不是当面打脸吗？这是当面说他有眼无珠。
　　他没了睡意，让王剑皓发去了电报：“这真是一艘好船吗？他应当有许多小毛病！”
　　“这艘船是完美的，找不出任何毛病，如果有什么小毛病的话，我们能在十分钟搞定他！”霍红船直接在舰间通话上示威：“只有白痴才不懂得天使之翼的好处。”
　　难道我是白痴吗？灰奉的笑容很勉强：“他没发生毛病吗？”
　　霍红船似乎不知道灰奉中将与天使之翼的历史关系：“我们可以在十分钟之内搞定他，这太简单了！他从来没辜负过我们的信任，即使是对着上千艘的海盗船团时，他也是最棒的！”
　　每一个舰长，哪怕是代理舰长都会美化自己的战舰，霍红船也不例外，他的声音响亮起来：“这船太好用了，让我们乘风破浪吧！”
　　灰奉在接下去的几个小时里都崩着脸，他已经无数次想起了那段不愉快的经历，他希望天使之翼的引擎能象记忆中那样发生一点点小意外，但是他显然失望了。
　　这艘船似乎逃脱了失败品的命运，他始终飞驰在指挥舰的前方，舰长室传来了不和谐的音调：“真是一艘好船，霍红船上尉没说错！”
　　“没错，听说曾经被宣判了死刑，落到天狮人的手里才涣发了青春。”
　　“是怎么样的人才会做出这样错误的决定？”
　　说话的人显然不知道真相，但是灰奉就想一把就想在那个代理舰长的脑袋上开上一枪，但是他好不容易克制住。
　　但是他不知道，这仅仅是开始而已。


第179章  冷遇
　　在天使之翼的指引之下，白狼级指挥舰缓缓在晨光下驶向了铁石要塞。
　　“希望不要太奢华，只需要林超风一个来迎接就够了！”灰奉对着自己的副官说道：“我们可以好好谈一谈，怎么样精诚合作！”
　　他的脑海里已经浮现了军乐队、正步方阵、鲜花、少女，但是王剑皓对着屏幕扫视了半天，却没发现灰奉中将想象中的任何东西：“天狮人的反应也太慢了吧，连个迎接的队伍都排不出来。”
　　但是当指挥舰成功地停泊下来的时候，王剑皓上校终于在舷梯下方有人鼓着掌欢迎灰奉军官和指挥所司令部的到来，他熟练地打开了舱门，让自己的上司第一个走出了舱门。
　　没有鲜花，没有口号，没有军乐队的齐奏，甚至没有迎面而来的闪光灯，一切都是这么冷淡，只有舷梯下方少数的几名军人，他们鼓着掌，同时用投影手机打出了极其简单的口号：“欢迎天使之翼又一次胜利归来！”
　　他们欢迎的不是灰奉中将，而是天使之翼，这一点让灰奉中将脸又一次绷紧了，但是他还是决定给这些骄傲的军官一个机会——这肯定是林超风的主意，他们只是被误导而已。
　　他装作没看到字幕，而是缓缓地走了下来，一位英俊的少校军官用不怎么标准的军礼欢迎他：“欢迎中将阁下来天狮作客，这是一片非凡的热土……”
　　灰奉中将的脸缓和下来，他伸出了自己的左手：“您好，少校！”
　　但是下一刻灰奉中将的几乎要从舷梯上摔下来，还好王剑皓扶住了他，眼前这位少校根本无视他的诚意，而是继续介绍起了天使之翼：“中将您有与天使之翼同行，这是最大的幸运。”
　　王剑皓记住了这张脸：“阁下，请记住你的军衔，你的名字是？”
　　“在下天使之翼舰长彦清风上尉。”彦清风站得笔挺，他和雷燕萍的脸上都带着嘲讽的笑意：“欢迎和天使之翼一起来到天狮！”
　　上尉？他明明穿的是一身少校的军装，但是下一刻灰奉想起了自己否决的那个特格晋升报告，已经知道眼前这位少校是谁了！
　　真该死，林超风居然安排他来接舰，难道他连个知趣的人都找不到吗？
　　王剑皓上校的反应比灰奉中将更快：“您是上尉？”
　　“对不起，刚刚忘记了，我十六个小时前刚晋升的少校。”
　　这是正面挑战！灰奉中将恨得都听到自己磨牙的声音，他故意找事来的，而且还是故意穿着这身少校的军装来挑事。
　　但是灰奉中将现在不能翻脸，他还得发表自己的就职演说：“带路吧！”
　　他只是埋怨自己的继任者不好好把关，自己才一离职，就通过了彦清风的晋升报告。
　　事实上，他的继任者根本不敢拖延，现在已经积累了三百多个破格晋升不能通过，这三百人都迫不急待地准备掀翻他的办公室，而事情的起因就是彦清风的晋升报告。
　　他没有给前任擦屁股的觉悟，恰恰相反，他第一时间做了一个好人，过去二十六年，正常的人事操作是怎么进行的，他第一时间通过了彦清风的晋升报告。
　　彦清风的少校领章无时无刻不在提醒着灰奉中将，他或许犯了一个错误，但是他认为这件事很简单。
　　第四十七分舰队的大多数官兵，天狮的大多数人民都是好的，只有极少数人才是林超风的死党，现在彦清风这个胆大包天的新扎少校正在把他与广大官兵广大人民隔离开来。
　　正是因为这个缘故，没有鲜花，没有少女，没有欢迎典礼，也没有闪光灯，彦清风甚至按照标准来款待他。
　　没错，一桌是四菜一汤，这个标准从制订开始始终没有真正执行过，但是一位中将阁下的早餐居然是四菜一汤，灰奉还是面不改色的接受彦清风的对等态度。
　　彦清风仿佛是来接待一位从其它分舰队过来混吃混喝的中校一样，完全是以对等的态度来对待灰奉中将。
　　灰奉中将还能忍受这样的态度，王剑皓却差点和彦清风争执起来，还好雷燕萍看在王剑皓有点面熟的关系上才劝了两句。
　　但是登陆天狮的四个小时，是灰奉中将人生经历又一次不愿再次回想的经历，但是他决定要等待机会。
　　“鉴于本官上任初始，本中将决定召开一次记者招待会！”灰奉中将决定跳过彦清风这个阻力，直接和整个天狮的人民谈话。
　　彦清风没有劝阻，但也没提供支援，灰奉中将整整四个小时都没有掌握到第四十七分舰队的实际权力。
　　这真是一件令人难堪的事，但是灰奉中将决定在华丽的闪光灯之中结束这一切，他将是最后的胜利者，至于这位彦清风少校，他会让他回去做他的上尉。
　　为了布置记者招待会，灰奉中将的班子在第四十七分舰队的不合作之下，费了很大力气，灰奉中将甚至亲自打电话邀请几位联络过来的商家过来，但是直到开始前十分钟，整个会场只坐满了三分之二。
　　王剑皓上校不得不到大街上拉人进去：“上任的天狮方向前线指挥所司令官灰奉中将将在这里发表他的就职演讲，欢迎大家进去听一听！”
　　平时这种场面总是有人塞满了整个会场，但是彦清风不合作，直到最后关头，王剑皓才勉强不使整个场面冷场。
　　灰奉看着会场里都是人，甚至有不少记者，总算露出了笑意，他示意大家不用鼓掌，以免浪费宝贵的时间：“本人就任天狮方向前线指挥所，除了带了一个司令部以外，还带来了……”
　　他兴奋地谈起了自己的礼物：“四艘短剑级护卫舰的订单，采石造船厂已经为生产短剑级生产争取了十年了……”
　　但不是灰奉中将想象中的掌声如雷，只是有零零星星的掌声，灰奉决定再给大家打打气：“除外，还有八十架轻云式战斗机的订单，也全部安排在天狮生产……”
　　总算有七零八落的掌声，但已经是灰奉就职演讲的最高潮了，会场的气氛并不比冰霜好上多少。
　　七零八落的掌声似乎代表着灰奉在天狮的新职务，整整十天了，他还是毫无头绪。
　　他知道这是林超风和少数人不配合的缘故，但是他还是不理解，以往遇到同样的局面时，他能轻松地化解这种情况，而现在，他有贺兰和云襄的全面支持，甚至争取来了天狮人最想要的订单，所获得的支持却是这么少。
　　到现在为止，第四十七分舰队虽然腾空了他们的司令部，但是他的指挥仍然是在指挥舰上进行，他甚至怀疑自己一个中校的权力都比自己要来得大。
　　他也让自己的副官反复向广大官兵宣传自己争取的订单，四艘短剑级加上八十架轻云式，但这只换来了采石造船石和天狮飞机制造厂的几句感谢而已，他从来没想到自己的新职务竟是如此坚难。
　　那位彦清风少校已经乘坐着他的天使之翼离开了天狮，但是他仿佛无时无时刻不存在，新设的指挥所竟是艰难，好不容易决定重大请示要走指挥所的程序，接着指挥舰被每天数万件公文所淹没了。
　　仿佛是林超风看灰奉的笑话，所有的公文几乎都没有意思，甚至连购置厨房用具的申请都发到指挥所来，而更大的麻烦是商人的压力。
　　在第四十七分舰队经济冻结的情况下，每天都有商人来运作他们被冻结的款项，但是他们根本不肯做出任何承诺，他们仿佛全被林超风彻底迷惑了，曾经表态支持自己的那批商家同样摇摆不定。
　　灰奉中将知道，这只要自己去拜会一次林超风，就可以解决大问题，但是他坚决地认为不能服软，现在应当是林超风来拜访自己才对。
　　不过在那之前，他首先就搞清楚天狮的情况再说，他对天狮的认识完全来源于纸上，而今天他不得不承认，这些认识太肤浅。
　　他对自己的副官问道：“你在天狮有什么朋友没有？”
　　“朋友？”王剑皓摇摇头道：“现在天狮人都把我当成忘恩负义的小人，我和他们的全部接触也只有那么一次救命之恩。”
　　“我们应当了解更详细的情况！”灰奉中将摇摇头：“这次的行动，固然是在保密性做到了极致，但是也导致现在的局面。”
　　现在第四十七分舰队的不合作态度，很有可能是调走了林超风，但是他也不可能留在现在位置上，这样的结局只能是两败俱伤，但是这样就辜负总统的期望：“那你找一找，我们在天狮有什么可以利用的关系？”
　　王剑皓仍是摇摇头：“天狮，天狮！我以前只知道有天狮帮，现在看来，第四十七分舰队不是天狮帮，而是可以被称为天狮国了……”
　　不过他突然想起了一位：“对了，我想起来了，董家的女婿就在天狮服役，他似乎不怎么得意，而且他一向绝对忠于联盟。”
　　“叫什么名字？”
　　“冷剑川，我查查，是一位中校。”
　　“把他找来。”


第180章 　咨询
　　灰奉中将是在自己指挥舰的舰长室接见冷剑川，这也说明他现在的处境是多么难堪，正常情况他应当在宽敞明亮的司令部里接见下属。
　　王剑皓上校非常痛快地抱住了冷剑川：“冷中校，太感谢你的救命之恩了！”
　　冷剑川爽朗地笑了笑：“感谢林古兰吧，那次真正承当指挥是林古兰！”
　　“还是要先感谢你啊！”灰奉看到这两个年轻人的热诚，他的心情一下子好了起来：“向我们的冷中校致敬！我们还有很多问题要询问剑川。”
　　“谢谢！”冷剑川显然对这次接见有了足够的心理预期：“许多同僚劝我不要过来，但是我妻子支持我，我认为，这是一次非常正常的咨询！”
　　“你的压力很大！”王剑皓上校以一个朋友的身份开口：“我们自从登陆以来，很多事情办得不顺，说的难听一点，主动来和我们谈事的，你是军衔最高的一个！”
　　林超风再怎么一手遮手，也控制不住十七万官兵和两千数百万民众，但是这些天愿意投效灰奉麾下的，却始终是小猫小狗三两只，甚至连一个校官都找不到。
　　“那是因为一二三零事件毁掉了一切信任，真不知道是哪位天才出的主意。”冷剑川愤愤不平地说道：“一二三零事件的影响，比林司令官过去二十年的经营都有效果。”
　　灰奉还是第一次听人说起一二三零事件，也就是新设前线指挥所的负面影响，在这之前，他完全是最好的好评来评价这一决策：“为什么？我们对天狮不够熟悉，冷中校，你说说！”
　　冷剑川自己都有一股怨气：“云襄在做出这么大的决策之前，有没有考虑过天狮的意见，至少要在天狮征求一下意见吧？现在增加这么一个司令部，一艘指挥舰，完全是突然袭击，我有些战友干脆直接说了，这是珍珠港！”
　　灰奉和决策者们确实没有考虑过第四十七分舰队的感受就进行了这么大的建制调整：“但是如果事先有风声露出来，那这次调整就进行不下去。”
　　“狗屁！”冷剑川爆了一声粗口：“林超风早就知情，至少十二月初他就知道了，为此他进行了好几轮的人事调整，除此之外，他们在财政也做了布局，现在吃亏的都是最忠贞于联盟的人！”
　　灰奉也是第一次听到这些内情：“十二月份做了人事调整？我在贺兰就不知道啊！”
　　“好几次人事调整，现在只要亲近林古兰的人，哪怕是再有问题，也能捞到一个副职，我到这几天才明白过来。”
　　如果一二三零事件不但没影响到林超风的布局，反而刺激了天狮军官的逆反心理，那真是得不偿失：“现在军官的反弹情绪有多强烈？我不是给天锋争取了四艘短剑级和八十架轻云级战斗机的订单吗？”
　　在灰奉的心底，他同样不明白，自己的就职演讲为什么毫无效果，那不是天狮长期都最渴求的东西吗？
　　“四艘短剑级，八十架轻云级战斗机，这算什么啊！一艘短剑级，我们联盟的军用采购价才是两千七百万，当然这个价格不能反应真实的市场价格，但是我真相，在军火市场，一艘短剑级的出售价格不过超过六千万！”
　　“至于轻云级战斗机，这个订单在五年前是最会欢迎的，现在是接近于淘汰的旧式战斗机，当然如果您能在一年前争取到这个订单的话，或许会有很强烈的情绪，现在和泰兰德开发，什么都不是。”
　　“泰兰德？这是？”灰奉提出了这个问题：“我经常听到泰兰德。”
　　冷剑川已经直接用手掌拍着自己的脑袋了：“灰奉阁下，我不知道您是怎么回事，但是您即使在上任之前没注意过泰兰德的话，至少也在这十一天之内要格外重视泰兰德吧！我真的有那种感觉，我不知道怎么说好……”
　　冷剑川的言下之意是“您太不胜任现在这个职位了吧！”，但是他最终还是没说出口，灰奉也想起了泰兰德是什么：“就是现在由天狮负责开发建设的那个星系吧？我有印象了，很多人提到过，包括一位给我大力支持的中将，他说到了天狮，首先要抓好泰兰德开发建设，但是现在的规模有多大？”
　　冷剑川毫不客气地诉说着自己的想法：“多大规模？自从林古兰开始泰兰德开发以来，每天在泰兰德的投资都不少于一千万，而现在进入了行星开发和大气层改造阶段，我估计每天支出的规模不少于三千万。”
　　灰奉算是明白自己的订单为什么没引起关注了，和这样的大工程相比，自己的订单实在太微不足道了：“天啊！我居然不知道眼皮底下就有这么一个大工程，什么时候开始的行星开发和大气层改造？”
　　“十二月中旬末的样子，具体时间我得查了。”冷剑川继续说道：“现在泰兰德是整个星系最热门的话题，您的订单出现的时间不太适合。”
　　灰奉知道这是几百亿的大单子：“看来我小看了林超风，他早有准备啊。”
　　王剑皓插了一句：“这件事贺兰知情吗？至少我很少听到这方面的情报。”
　　“知情，至少每周都有申请补助经费的报告，但是几乎毫不例外地毫无回音，现在至少十万人成为泰兰德建设，在天狮本地则创造了至少三十万个就业岗位，我给灰奉一个建议，适当地插手泰兰德。”
　　王剑皓却是哼了一声：“这么大的工程？谁搞出来的，这也太冒险了！而且指挥所对此一无所知啊！”
　　冷剑川已经站了起来：“提出泰兰德开发方案的正是本人，我不得声明，虽然少数人对我进行恶毒的攻击，但是这些人最终还是按照我的方案来进行泰兰德开发。”
　　他又补充了一句：“在初期主持泰兰德开发是我极为骄傲的一件事，如果我能有机会写一本回忆录的话，我一定会把这件事记载进我的回忆录。”
　　王剑皓这才发现自己说错了话，而灰奉关注的是另一件事：“现在泰兰德开发由谁来主持？钱从哪里来？”
　　“我还是那个建议，您可以适当地插足泰兰德开发，但是不要牵扯太深，泰兰德开发，一开始就是林古兰中校通过一个叫远江星际开发的公司来进行的，我不知道这家公司的资金来源，而且我希望灰奉中将不要追查建设资金的来源，现在整个四十七分舰队有六分之一的舰船在泰兰德方面巡逻和建设。”
　　灰奉没把这句话往心里去，他清楚得知道，天狮星系这么偏远的星系，根本筹不出这么一笔巨款来搞开发，这个远江星际开发公司一定有问题：“你的意思是这里有猫腻？”
　　“牵扯太深了，您想在天狮把事情办好，有些时候就应当理智一些。”冷剑川继续提出了自己的建议：“不过我听到了一些风声，在现在的泰兰德，有商人与海盗的不法交易，可能会危害到联盟利益？”
　　“海盗？”灰奉中将重复了这个词：“安相海盗？砂磁星系？”
　　冷剑川确定了他的消息：“没错，到目前为止，只是有一些商人牵扯进入了，但是有传闻，和分舰队内部某些人的默许有些关系，您如果方便的话，可以适当地敲打一下，但是不要查到彦清风上尉。”
　　“彦清风上尉？他现在是少校了！”灰奉对这个话题非常有兴趣：“为什么不能查到他的身上。”
　　“因为他是林古兰的狗，打了狗，主人自然会跳出来。”冷剑川并不隐藏他对彦清风的仇恨：“您如果想在天狮把根扎下来的话，短时间内不要动他。”
　　灰奉又回到了原来的话题：“安相海盗在泰兰德方面保持着与我们的和平共处关系吗？”
　　“至少我在的时候是这样，但是后来我们又同海盗打了一场大仗，事后林超风司令官还亲自组织舰队进行了一次报复。”
　　“我知道这件事！”
　　灰奉又回想了彦清风那被否决的破格晋升报告：“但是现在还保持着正常的和平共处关系吧？”
　　“是的！”冷剑川建议：“您想在这方面动文章？我觉得只要暂时不到彦清风这个层面，可以尝试一下。”
　　“不！我觉得就应当维持和砂磁星系的和平关系。”
　　他想起了总统的叮嘱，又想到了自己对总统的承诺：“我任职以后，保证每年替联盟节省五百亿联盟币，是至少五百亿联盟币。”
　　这五百亿联盟币在哪里省出来？自然是减少不合适的战斗行动，联盟对砂磁星系的军事行动就是属于这样不合适的战斗行动，即使拿下整个砂磁星系，联盟又有什么可以夸耀的，既不能提供兵力，也不能提供矿产或是任何有意义的东西。
　　冷剑川对于灰奉的话有了错误的理解：“默认错误的事实，并不符合联盟的长久利益。”
　　他决心主动找林超风谈一谈：“好了，我明白了！”
　　不知不觉间，他改变了等待林超风上门的方案。
　　灰奉服软了。


第181章 　战与和
　　在和老友林超风会过一面之后，灰奉终于能在天狮站稳了脚跟，双方勉强达成了权利分配的方案，但是天狮方向指挥所从一开始就先天不足，现在不再是一个高高在上的指挥机构，而更象是一个协调机构。
　　但无论如何，总算在天狮站稳了脚跟，有了最初的底子，算是不太坏的开始，当然灰奉的服软并不是彻底的服软，他第一时间就从贺兰调了一个宪兵连和一个警卫连过来。
　　但是他觉得自己掌握的兵力还是太弱，正在考虑是不是从贺兰再调一点兵力加强指挥所的实力，但是他最后还是决定暂缓调兵。
　　没办法，他在总统口口声声保证一年至少能减下几百亿联盟币，搞得好的话能替联盟省下上千亿，但是指挥所机构越来越庞大的话，这省钱从何说起。
　　不过他现在已经得到了贺兰和云襄的批复，决定和安相人进行初步的接触——如果和平了，那么就可以替联盟省下太多的战费了。
　　这样的风声也传到了泰兰德，彦清风几乎就对着小团体里的骨干嚷了一句：“安相人？我们这位灰奉中将是不是吃坏了脑子，海盗都能和平谈判？只有打服了他们，才能有机会和平谈判。”
　　林古兰同意彦清风的判断：“是的，想起天使之翼上一次的表现，我还是要为你喝采，你这个少校比灰奉更明白事理！”
　　她并不清楚，灰奉之所于要与安相海盗谈判，是因为政治上的考虑，而且现在也确实是谈判的好机会，张欣就补充了一句：“不过安相人确实有谈判的想法，我和他们接触过了……”
　　他继续补充：“我们前次在泰兰德，加上司令官亲自出马，给安相人的打击太多了，一下子就是损失了上千艘战舰啊！谁能承受得起为么大的提携，我估计半年之内，他们都没有机会对泰兰德发起攻势，所以在这半年之内，我们只管发财吧！”
　　他现在负责的是整个朝阳太空港的商务事宜，尤其是安相与长明星际探索的交易，始终是由他牵线搭桥，因此这个悍勇的军人现在多了几分深思熟虑：“只要半年时间，我们就把泰兰德建设成金城汤池。”
　　现在泰兰德驻扎着整个第四十七分舰队六分之一的兵力，而且伴随着泰兰德星系大开发的进行，现在已经有第一个战斗机大队进驻泰兰德，这个战斗机大队的进驻代表着整个泰兰德属于他们。
　　彦清风不同意这样的观点，事实上他不清楚安相人的补充能力：“可是现在我们是真正的肥羊啊，现在屯着多少物资，大家心里有数！”
　　现在在泰兰德屯积的物资，即使没有五六十亿联盟币，三四十亿总是有的，甚至到了天狮每天往泰兰德必须发出两个船团的程度，就是这样，蒸蒸日上的泰兰德仍然到处叫着物资短缺。
　　作为行政长官的彦清风比所有人理解得更深，他清楚得知道，现在泰兰德的仓库是多么紧张，有些时候仓库的租用价格几乎和天狮星系持平了，但是谁也都多抢两个仓库——没办法，行星开发和大气层一天消耗的物资到了惊人的程度。
　　每天至少三千万联盟币的支出，已经成了林古兰最忧心的问题，有些时候甚至达到了一天支出五六千万联盟币的程度，这还是长明星际探索承担了相当一部分支出的结果。
　　现在林古兰考虑最多的问题是怎么筹措泰兰德建设经费的问题，剩余的资金，包括长期贷款在内，只够继续支付七十天，过去可以直接让第四十七分舰队垫支款项，但是现在多了一个太上皇，这条路已经走不通了。
　　但是对于泰兰德安全的担心，林古兰也和彦清风同样害怕砂磁星系的海盗们：“如果可以的话，我们是否可以主动出击？”
　　上次海盗对泰兰德的袭扰，也造成了上千万联盟币的损失，而这次再来袭扰的话，可能是整个泰兰德建设工程都停顿下来了，而且现在要保护的目标比上次多上七八倍。
　　常青阳上校也同意这一点：“我们可以考虑主动出击！”
　　而正当彦清风考虑是不是要进行一次对海盗的主动扫荡时，采伊司令官也觉得水里的鱼已经可以捕捞了，他对着米格里总统说道：“现在泰兰德可是金山银山了，我们想要的东西，他都具备了！”
　　“那是采伊阁下亲自出马了？”米格里总统打趣地说道：“或者是本总统御驾亲征？”
　　“一起领军出去，这是决定国家命运的时刻了，不是萧子安的小打小闹！”采伊已经获得了足够多的情报：“一个已经初步开发的星系，一个完整的太空港，无数的物资，都是我们的战利品了！”
　　“泰兰德？”议长春绅犹豫了一下：“我们不是袭扰吗？”
　　“为什么我们不利用泰兰德？”采伊想得比较深远：“这是好地方啊，只要买上几个中队的战斗机，我们就可以控制整个星区了。”
　　“但是现在已经有土狗的战斗机中队进驻了！”春绅的情报比较准确：“二十四架战斗机，等于一个飞行大队！”
　　但是采伊元帅却有足够的自信：“二十四架战斗机？太少了，我们到时候布置在泰兰德，至少也是四十八架战斗机加上二十四架轰炸机，现在只有几架战斗机，对我们的舰队来说，只是麻烦而已，而不是威胁。”
　　“我们出动怎么样的大船团？”春绅议长还是对这次会战表示瑾慎乐观态度：“我们已经接连遭受了两次损失。”
　　“但是我们通过泰兰德已经回复了所有的损失。”米格里总统比较乐观：“我们的实力较之前还有所上升。”
　　但事实米格里总统却清楚地知道，通过泰兰德并不能购买海盗最需要的战略物资和武器装备，只能购买奢侈品、食物和一些生活必购品。
　　而且伴随着贸易的大规模进行，许多海盗头目摇身一变，变成了大型贸易公司的董事长和总经理，甚至还乐此不疲，忘记海盗的本色。
　　这样无形的腐朽继续下去，将会非常影响海盗的战斗力，甚至这些人现在就成了这种不平等贸易的受益者和维护者，却忘记了砂磁星系根本没有多少可以交换的出产，现在消耗的都是海盗多年以来劫掠的库存。
　　根据比较悲观的估计，这样的走私贸易最多只能再维持半年，海盗们的库存都将耗尽，战争将重新开始，但是这些赚饱的海盗则是四处扰乱人心：“先继续干上半年再说，半年以后再开仗！”
　　米格里觉得这样的腐朽再持续半年的话，情况将不堪设想，因此在他的压力之下，采伊司令官只能提前出兵：“再说，这次出击将由我和总统亲自统率，我们两个加在一起，总能胜过萧子安那个混球吧！”
　　他又补充了一句：“我们将组织两千艘船的大船团淹没泰兰德，把泰兰德变成我们永不沉灭的航空母舰！”
　　“两千？”春绅议长为这个数字吓了一跳：“我们有这么多船吗？”
　　“有！”采伊元帅得意洋洋地宣布了自己的结论：“如果不是担心燃料消耗过多的话，我甚至准备动员三千艘船，而且我可以说明一下，我的两千艘船都将是好船。”
　　好船，在海盗的定义里是有战斗力的海盗船，把那些吨位极小、战斗力贫弱的运输船和杂务船都剔除出去了，这也是安相海盗无数次淹没联盟舰队的致制法宝。
　　“那我支持您的行动！”春绅议长已经觉得这场胜利是有把握的：“但是对于联盟方面提出的和平谈判要求，我们怎么回复？”
　　“该怎么回复就是怎么回复，我们打的越好，和平就越有希望！”
　　事实上采伊元帅已经构思了一个完整的方案，首先利用小船团诱击泰兰德舰队出击，然后采取伏击策略一举消灭泰兰德舰队一部，然后再乘胜攻破泰兰德。
　　这将是一次战果辉煌的胜利，唯一的意外可能就是在泰兰德的联盟舰队会有多少人逃走。
　　“我们将会在泰兰德见面！为我们的泰兰德干杯！”
　　数以千计的海盗船正在砂磁星系不断集结，随时准备杀向泰兰德。
　　而此刻，彦清风却接到了张欣中校的电话：“中校，怎么了？业务上有问题吗？”
　　作为负责商务的负责人，张欣中校大多数时候都是倾向于他的工作对象，他经常认为可以适当放宽双方交易的限制，不但包括品种，甚至还包括付款方式，那样的话，美沙特别贸易将更有所为。
　　但是这一次张欣的要求却不同：“彦清风少校，有人要见你！”
　　“什么人？”
　　彦清风不认为是长明星际探索的代表，他们可能直接来找自己，而不用通过张欣的关系，他怀疑是张欣想引入天狮的其它贸易企业，但这将与长明星际的独占权形成冲突：“如果是有人想进入泰兰德的话，那么只有一个办法，那就是通过长明星际的授权，然后我们审核后可以批准他们进入。”
　　“不是，是一个安相人想见你。”
　　安相人？这是彦清风最不想接见的类型。


第182章 　总代理
　　彦清风之所以不想见安相人的代表，关健还是事后有嘴都不清楚，搞不好一个大帽子就砸下来，即使有人在现场见证都不行。
　　因此他向张欣询问了一句：“是什么人？”
　　张欣这些时日天天与走私贩子和黑心商人混在一起，倒是少了几分悍勇，多了几丝商人意味：“一个倒卖远江电信上网卡的小人物，问题是他点名要见你，我怎么劝都不听！”
　　彦清风问了一句：“能不能不见？”
　　“最好见一见，算是我朋友！”张欣以老朋友的语气说道：“这一块业务现在规模不大，但还有很大的发展空间，而且我看得这位潘健潘经理也能帮到你，再说他反复向我表示要见你，就看在我的面子见上一面吧。”
　　彦清风没在自己的行政长官办公室接见潘健，而是在一个自助式的茶馆和潘健见面。
　　潘健是个很白净的人，年纪不大，至少也不过是二十七八岁，说话很文气：“小弟，全托彦长官和林中校的福气，发了点小财，特来表示感谢了。”
　　彦清风点了一壶绿茶，往自己杯里倒满了：“潘老哥，您这次来专程找我，不是就为说这么一句话，我想打通了张欣张专员的关系，没有几十万是不可能的。”
　　为了打通张欣这个关节，潘健何止花了几十万，算成联盟币都破百万了，费尽千辛万苦才让张欣点头。
　　潘健听到这句话，不由痛恨起泰兰德极不完善的商业环境来，如果换成在砂磁星系，这个价格都可以从总统那里弄到一张特许状，不过他还是以平缓的语气说出了：“自然是为了我们共同利益而来，彦长官，你知道在下经营的是远江电信的上网卡，这种上网卡泰兰德可以用，在砂磁也可以用，小弟就是经营这个行当的，每个月也有点微利，能赚点辛苦钱，只是这终究不是长久之计。”
　　他顿了顿，扫了彦清风，终于说出了自己的目的：“我想当远江电信的砂磁总代理……”
　　说出这句话之后，他的话一下子就流利起来了：“您可以用远江电信的总代理标准来考核我们公司，但是总代理该享受什么样的折扣，年终有多少返点，降价时怎么保护渠道利益，我也希望一视同仁。”
　　彦清风几乎要站起来了：“潘经理，你花几十万请我出来喝茶，就是为了这个？你一个月能赚多少钱？”
　　潘健笑了：“薄利多销，只能赚个七八十万联盟币，您看，这是我的电子名片。”
　　现在彦清风总算知道潘健是砂磁星系一家“宁南星际通信”的总经理，但是彦清风毫不客气地收起了名片：“潘总，我就是给你一个总代理商又怎么样？虽然多打点折扣，多增加点业务，但是也不过增加百来万的销售额，现在我还真不在意这么小业务。”
　　“知道您是忙人，看不上我们这样的小单子，可是今天我是真心诚意地谈合同。”潘健的话说得很动听：“咱们不谈生意，交个朋友成不成！”
　　潘健可比彦清风乐观得多，现在砂磁出售的远江电信上网卡，光是他经手的数字，一个月就是二三百万联盟币，算上其它几家，绝对有五百万联盟币的量，而且这是在没有正规代理，相互恶意竞争的情况取得的成绩。
　　如果他能拿到砂磁星系总代理的话，那么这个销售额下个月就至少可以增长一倍，搞不定这个月就能把量做到一千万，要知道总代理可以拿到更优惠的折扣，不需要占用资金就可以直接拿卡，结算时还有优厚的返点，而且还可以提供售后服务。
　　现在砂磁市场出售的上网卡，完全没有任何售后服务，出现问题根本无法解决，而且还有大量黑卡冲击市场，如果拿到总代理，他潘健的宁南星际通信绝对将是整个砂磁最有实力的通信业公司。
　　不过彦清风真对这样的单子没多大兴趣：“好吧，我算是会过面，我把你介绍给远江电信，你们过去谈吧。”
　　“谈什么？”潘健笑着露出他的牙齿：“只要您同意了，这样的业务谈判有意义吗？我提供一个确切的消息，砂磁现在正在组织对泰兰德的报复行动。”
　　“我知道，自从我们打跑了萧子安之后，这样的报复肯定会来，只是迟早而已。”
　　潘健笑了：“可是您对砂磁星系知道多少，我相信您是一无所知，你以为我签了总代理之后，只能增加百来万的业务量，您错了，我告诉您一个确切的数字，砂磁有四千万人口，四千万人口只能通过远江电信和整个银河联络，一个月能有多少业务量？”
　　四千万？这绝对是大数字，根据最近的人口统计，天狮的总人口才两千六百万，彦清风从来没想到被自己视为不毛之地的砂磁星系居然有四千万人口！
　　在这此前，他甚至认为砂磁顶多只有一两百万人口而已，因此他第一次注视着眼前的男人来，然后又品了一口绿茶：“四千万？”
　　“四千万人口，绝对多，不会少，不过呆在不同的秘密基地里。”潘健继续说道：“您对砂磁星系了解多少？知道砂磁星系什么时候会来攻击泰兰德吗？我能帮这个忙。”
　　“你想要砂磁星际的远江电信总代理？你提供的代价是这个？”彦清风对主动上门的情报贩子半信半疑：“为什么要同我们合作？”
　　“因为我一个月能赚七八十万联盟币。”潘健毫不掩饰自己的野心：“而且我还能赚得更多，不过整个砂磁星系唯一的网络出口在泰兰德。”
　　他很痛快地把自己的想法说出来：“泰兰德没人，其余人可以继续过他们的生活，但是我不行，远江电信跨了，我的宁南通信也办不下去了，所以泰兰德必须在联盟的控制之下，这是我们合作的基础。”
　　如果泰兰德被攻破或是易手，天狮肯定会中断与泰兰德的网络连接，其它的海盗可以照样过他们的日子，但是潘健不行，他的身家与泰兰德息息相关，别的不说，他现在手上还有好几百万联盟币的上网卡存货。
　　“这是个有趣的理由，但是我相信你。”彦清风暂时选择了潘健：“您能向我们提供什么？”
　　“还记得我说的事吗？”潘健把身子靠了过来：“总统米格里和采伊司令官正在谋划一次对泰兰德的抢劫行动，时间就是在最近，现在船队正在集结之中。”
　　这个情报彦清风还是第一次关注，过去他只能零零星星地得到一些情报：“最近？”
　　“最近，用海盗的行话来说，就是几周之内有一次大行动，现在已经有一些船开始集结了。”
　　彦清风是标准的主战派，随时准备应对安相海盗的攻击，但是他也没想到，一次大规模攻击就在短时期内：“我需要证据。”
　　要知道，现在泰兰德大多数人都认为与海盗的战争不可避免，但是这场战争会在六个月以后爆发，海盗在两次战役中受到的损失不可能在这么短的时间内恢复回来。
　　但是现在来看，彦清风和大多数人都低估了海盗的恢复能力和决心，战争即使来临！
　　而潘健则取出自己的手机：“能不能打开您的连接保护，我只是传输一些文件到您的手机上，我相信你看过这些文件之后，会了解我的诚意。”
　　文件以最快的速度传递完毕，但是彦清风并没有详细察看这些文件，而是问了一个文件：“你是怎么拿到这些文件？”
　　“我的身家都和远江电信的正常经营息息相关，所以特别关心，何况对于一个基础电信服务商，你认为拿到什么情报会比较困难？我只是帮人修电脑顺手拷走些东西，他们还感谢我们公司最快时间完成他们的网络铺设。”
　　基础电信服务商。
　　彦清风还忘记了潘健的身份，对于潘健来说，他真要弄情报的话，还真有没有什么情报是很难弄到的，现在他们在砂磁星系的对外接入占据了将近一半的市场，无论是总统府、总司令部或是其它机要单位，潘健简直是如履平地。
　　潘健甚至还提供了一个让彦清风无可奈何的消息：“现在采伊元帅阁下是整肃非法网络接入最严厉的一位，可是他自己也用远江电信的织女上网卡上网。”
　　但是这么一家宁南星际通信的命脉，并不掌握在安相人自己身上，而是完全控制在彦清风这些泰兰德大人物手上，只要他一个命令，通信基站就停止向砂磁星系提供任何网络接入信号：“我们宁南星际通信希望真诚地与林古兰中校合作，我们将提供一切力所能及的帮助。”
　　彦清风问了一个问题：“你们和我们合作，不会受到砂磁内部的打击报复吗？”
　　“您放心了，我们已经准备发放一批原始股了，相信很多大人物会对这样有潜力的原始股感兴趣的。”
　　彦清风已经伸出自己的手：“好，祝我们合作愉快，总代理阁下！”


第183章 　情报
　　等一送走了潘健，彦清风已经迫不急待在自己的手机查阅起潘健送来的情报。
　　他的第一感觉就是潘健所说的是真话，因为他手机的存诸卡现在几乎都被潘健送来的情报所塞满了，他不由有这样的感觉：“这小子到底送了多少份情报过来？”
　　十几个小时之后，终于有初步的统计：“这个不知名的情报来源向彦少校传输了将近三十万份文件，其中不乏绝密等级和永远也无法解密的文件，这是近年我们在情报战线上两个最大的收获之一，很有兴趣，这两个收获都和彦少校有关，而且都是普通人做为情报来源提供的卓越贡献。”
　　说这话的是本依娜上尉，她之前和林古兰手下的情报负责人通过气后，也在震惊于这一批情报的数量之大，等级之高，这一批情报虽然鱼龙混杂，里面夹杂了大量普通等级的文件，但是关健在于几乎所有的文档都没加密，可以直接利用。
　　他想到上一次大收获，也是和彦清风有很大关系，彦清风通过他在贺兰的关系获得了一位中将便携机里的大量文档和邮件，但是那批文档大部分经过了加密，其中有些文档现在还在解密，有些文档甚至可能永远都不可能解密成功。
　　但是即使解密成功，由于时间的关系，大部分加密文档也失去了有效性，而彦清风提供的这批文件完全不同，这是一批正在形成中的文件档案，本依娜上尉甚至怀疑彦清风的情报来源能在以后继续提供情报，而不是象贺兰那个情报只能提供一次性的情报。
　　更重要的是这批情报对于现在的泰兰德太珍贵，本依娜在随意翻阅其中几个档案时就认识到这一点：“这批档案绝对是真的，如果想造假的话，没有人会费这么大精力了。”
　　档案只进行了初步整理，但是无论是林古兰还是彦清风都是震惊于档案里的内容，根据这些文件形成的材料表明，砂磁星系的安相海盗确实在近期准备组织一次对泰兰德的大规模报复行动，这次报复行动的规模将是空前——至少在林古兰印象中，这些年来砂磁海盗没有这样大的行动。
　　所有的文档都有重要的现实意义，如果说以往的砂磁星系和安相海盗在彦清风眼中是一片迷雾，但是现在彦清风已经清楚地明白安相海盗是怎么运作，他们有着怎么样的组织机构，他们又是一次怎么样进行一次海盗攻击，又是怎么样集结作战单位。
　　以往彦清风对于安相海盗的认识，只能通过少得可怜的缴获文件和一部分俘虏供述来进行，但是缴获文件数量极少，俘虏供述并不能反映真实的情况，正如砂磁星系有多少人口这个最基本的问题，以往包括林古兰在内，都没有一个客观的认识。
　　“这次海盗攻击的时间，是最近……按海盗的说法就是近几周内。”彦清风重复了一遍：“关于海盗组织这次攻击的情报，初步整理有二百份到三百份。”
　　“是的！”本依娜也看过了一部分整理材料：“如果这些情报没有问题的话，那么我们将在四个星期内遭遇一次空前海盗的攻击，海盗为这次攻击组织的船团空前强大，但是根据情报来说，他们更希望以一个小船团吸引我们的舰队主力出击，然后在伏击中将我军主力歼灭。”
　　这与上次萧子安攻击泰兰德的策略并没有太大区别，但是很多指挥官会因为小小的马虎或是自大而失败于砂磁海盗之手，因为林古兰清楚得认识到自己绝不能马虎或是大意。
　　她朝着自己小团体里的骨干问了一句：“有什么问题吗？”
　　李亚波一向是沉默是金，但是他今天难得多说了一句：“没有问题。”
　　他已经反复这一批文件的真实性，常青阳上校和其它人都没有疑问，倒是负责商务问题的张欣中校问了一句：“这份情报确切吗？如果提前切断美沙特别贸易，每天都会造成几百万甚至上千万联盟币的损失，这对泰兰德开发建设是无可弥补的损失。”
　　就现在的泰兰德开发来说，资金来源虽然有很多渠道，但是基本来说，除了一部分银行长期贷款之外，只能依靠通信基站的经营收入、星际开发收入、美沙特别贸易这三项，而这三者之中，美沙特别贸易的重要性有决定性的作用。
　　现在朝阳的普通贸易，或者说是正常贸易已经逐步上升，基本来说，每天都有船入港，但是与称为“美沙特别贸易”的海盗走私相比，根本不值得一提。
　　而张欣中校在长期的商务工作之后，也逐步倾向了自己的工作对象：“我认为砂磁星系的报复，至少在半年之前才能进行，彦清风的情报并不符合这一基本事实。”
　　是他向彦清风介绍了潘健，但是他也有自己的判断：“我认为这一事件慎之又慎。”
　　林古兰轻轻地拍了拍手，她有点后悔让张欣去主持美沙特别贸易，以致自己这么好的部下走上了错误的路线，现在只要明眼人，都能判断出安相海盗的攻势近在眼前，而张欣中校还是抓着他的美沙特别贸易不放。
　　但是他又不认为张欣犯了致命性的错误：“彦清风带来的情报非常有价值，当然我们可以从其它方面给予确认，但是为了以防万一，我们必须加强警戒不是！”
　　彦清风倒是信心十足：“我随时可以登上天使之翼。”
　　张欣也向林古兰保证：“我也可以回到我的鱼肠号。”
　　林古兰点了点头：“我现在有一个问题，就是如果海盗来袭的情报是真的，我们该怎么干？”
　　对于这么一个空前规模的海盗船团，彦清风获得的情报有点不够明确，没有弄清最详细的战斗序列，但是彦清风已经判断出这是一次超过一千艘的超级海盗船团，而且所有的海盗船都有一定战斗力，不象上次萧子安那次混乱无比，连一些大号的突击艇都混进来了。
　　这象是一次正规军的袭击，而现在的泰兰德拥有的战斗舰艇虽然总量不少，而且还有一个战斗机大队，但是和海盗一比，那就是什么都不是了，一旦进入消耗战，他不相信自己有上次的好运气，会轻易地被海盗的船团所淹没。
　　“我们不能被动挨打！”彦清风一开始就提出了自己的意见：“敌人的舰艇太多，而且素质和战斗力都大大强于上一次，我们如果被动防守，会陷入全盘被动局面。”
　　张欣虽然这段时间整天忙于应酬，但是他也做出了自己的判断：“是的，敌人兵力太多，我们必须请求支援，至少再派一个护卫舰大队和快艇大队是必需的，如果可以话，我认为还应当增加一个战斗机团和轰炸机大队。”
　　事实上，他认为这样的兵力还不够保险，但是雷燕萍已经犹豫地询问：“问题是前线指挥所会不会同意我们的增兵要求？”
　　这是当前最重要的问题，调动两个战斗舰艇大队肯定要经过灰奉的首肯，即使是林超风，也不敢擅自调动这么多战斗单位，彦清风更为悲观：“我们必须立足于现有兵力打这一仗，我不看好灰奉中将。”
　　他想起自己的破格晋升被拒绝的往事：“他一艘快艇，一架飞机，甚至一发子弹都不会支援我们！”
　　立足于现有兵力，谁不想这么干！现在泰兰德有六十多艘大小战斗舰艇和辅助战斗舰艇，但是很大一部分兵力被用于护航和巡逻，林古兰手上的机动兵力有限得很。
　　但是在海盗袭击的情况下，不可能放任商业船团、施工船团、采矿船受到安相海盗的自由攻击，这样的损失林古兰可损失不起：“我们必须小心再小心，泰兰德的开发才起步，我们承受不起任何大损失……”
　　林古兰甚至说了一句：“甚至承受不起美沙特别贸易中断的损失。”
　　“也就是，我们要通过和平方式来进行谈判？”张欣误解了林古兰的意思：“我可以尝试一下。”
　　“战场上得不到的东西，很难在谈判桌上得到。”林古兰直接拒绝了张欣的建议：“我不认为现在展开谈判会有助海盗袭击的推迟！”
　　“这只会助长他们的气焰！”常青阳上校已经下了决心：“我们必须消灭他们的主力，发扬我们的勇气与智慧，我有个建议，他们既然要派诱饵出来，那么我们直接把诱饵吃掉怎么样！”
　　这是很有诱惑力的建议，但是林亚波只说了三个字：“不可能！”
　　既然是诱饵，那就不可能被轻轻松松吃掉，甚至还可能贪吃不成被受到损失，而彦清风作为一名新手，在舰队指挥上完全是新手，他提出了一个在自己看来是极其合理的建议：“那么我们趁安相人集结完成之前，趁其不备主动出击，一举消灭他的舰队主力怎么样？”
　　所有在场的人都摇了摇头，但是林亚波却突然说了一句：“可行！”


第184章 　调整
　　“可行？”
　　所有人心底都有这么一个疑问，彦清风这个方案的风险也太大了，那可是砂磁星系啊。
　　虽然从潘健获得了大量情报，让大家对于砂磁星系有了一个客观的了解，但是以泰兰德驻防舰队的实力，谁都不想把舰队拉到砂磁星系去。
　　这实在是有很多掺痛的教训，联盟军和帝国军进入砂磁星系都不下十数次，但是所有的围剿行动不是被后勤拖跨，就是受到毁灭性的打击，联盟军甚至付出了两位中将被俘的代价。
　　砂磁星系的地形太过于恶劣而复杂，这简直是游击战的天堂，谁都不想在这样的星系遭遇层出不穷的袭击。
　　在过去的岁月里，第四十七分舰队曾两次进入砂磁星系，虽然没吃过大亏，但是没也没占到泰兰德什么便宜，何况现在的泰兰德驻防舰队可没有成百上千的大舰队在后支援，进入砂磁星系绝对不是一个好的选择。
　　而在泰兰德作战，不但有战斗机大队的支援，还有得到朝阳太空港和无数浮动炮台的支援，但是谁都没想到，最老成最稳重的林亚波居然支援彦清风。
　　大家的疑问都表露在脸上，林亚波明白了，他说了一句：“不是砂磁星系。”
　　他开始加以说明，字不多，但是讲到点上了：“安相人的集结不一定在砂磁星系内进行，而且是分批进行的。”
　　大家都明白了，有人甚至开始查找起刚刚整理好的情报档案了。
　　情报里没有这一次安相人集结的具体地点，但是大家想了想，都认为不大可能在砂磁星系进行，那地方太适合游击战，也代表另一种意义，那就是适合大舰队集结的地方很少，虽然安相都是一些中小型海盗船，但是想要在一个星区集结上千艘海盗船是不大可能的。
　　即使在泰兰德，集结上千艘海盗船的地点都没有几个，常青阳补充说道：“对，林老说得没错，根据历史经验，安相是分批进行集结的，我们不用打击他们的主力，但是只要打跨他们一个分舰队级别的船团就可以了。”
　　不过彦清风现在倒是有点保守了：“那我们跳出泰兰德去打？那样的话，我们最多能集中二十艘舰艇。”
　　“二十艘够了！”林古兰已经有了决定：“当然我们首先要搞清楚安相的集结区域，彦清风，这方面，你让你的情报来源努力一下。”
　　她又补充了一句：“我也向天狮请求援军。”
　　……
　　“这是在将军啊！”王剑皓对自己的上司说道：“安相人的谈判代表刚刚抵达贺兰，林古兰中校就声称泰兰德即将遭到海盗袭击，请求增派大批援军。”
　　灰奉中将倒是面色如常，他对自己的副官说道：“将不将军，我们都要按自己的想法落子，林古兰要的援军太多了，我们不可能全给。”
　　如果林古兰能得到她清单的全部战斗舰艇，那么泰兰德将成为与天狮并驾齐驱的第二中心，这是灰奉不能容忍的，事实上，灰奉发现设立天狮方向前线指挥部的命令存在着很大的漏洞，那就是没有把泰兰德列入指挥范围，贺兰和云襄的老爷们不会关心这么偏远的星系，但是这也给林古兰创造了机会。
　　从理论上讲，现在在泰兰德的所有战斗单位，都脱离了指挥所的隶属，但是灰奉有自己的判断：“林古兰中校担心泰兰德受到海盗袭击，这是很正常的判断。”
　　灰奉也参加过几次对海盗的围剿，但是海盗都在他的主力到来之前撤走了，因此他形成了对海盗战斗力的判断：“我可以适当地给予增援，派一艘飞机运输舰过去吧！”
　　这是灰奉的态度，不给战斗舰艇，但是可以增加泰兰德的驻防航空兵：“可以增加一个轰炸机中队和一个攻击机中队，如果她合作的话，我再给一个侦察机中队，我给她的资源只能这么多了。”
　　但这不是灰奉全部的决定：“但是作为天狮战斗力减少的补偿，我也可以对应地增加直属宪兵连和一个警备连。”
　　事实上，伴随着时间的流逝，灰奉已经越来越为指挥部直辖部队而担心，虽然理论上管辖着整个天狮的一切战斗单位，但是他始终认为自己能指挥得动的只有直辖的两个连，还有司令部的一百多名军官，但是他们的武器只有自卫的手枪。
　　他甚至考虑在泰兰德是不是也要增加一个直辖的宪兵连，那样的话，他说话就管用多了。
　　王剑皓却提出自己的意见：“您就这么容忍林古兰中校对您将军，万一她在泰兰德挑起战事怎么办？”
　　“所以我给了攻击机和轰炸机，是进攻性武器，但是只能在泰兰德星系内使用。”
　　王剑皓还是有着自己的担心：“那么林古兰中校如果执意违背您的意图，那您怎么办？”
　　“怎么办？”灰奉有着绝对的自信：“作为天狮方向前线作战指挥所司令部，我拒绝批复作战命令的决心还是有的。”
　　……
　　“这是我们建设起来的通信基站！”
　　彦清风的脸上带着兴奋与喜悦，他对着雷燕萍说道：“GP374型通信基站，现在不但收回了全部成本，而且还应当有了近十亿联盟币的盈利。”
　　连雷燕萍的神情都带着骄傲和自信，她走在彦清风的身侧：“是啊，谁会想到，我们当初提出的小建议，居然会有今天的泰兰德！”
　　她甚至往泰兰德第四行星望了一眼，但是这颗正在开发中的行星还在一片迷零的包围之中，彦清风说道：“现在大气层改造正在顺利地进行，据说大气层内的含氧量已经达到了百分之七。”
　　“嗯！”雷燕萍回到自己奋斗过的地方，那也是一脸的骄傲：“或许再过十年，泰兰德就能变成人类的天堂，对了，在远江星际开发的股份，林姐有什么说法没有？”
　　彦清风和雷燕萍都是远江星际开发的大股东，他们俩人的股份如果兑换成联盟币，将是好大一笔钱，要知道现在已经有人给泰兰德开价近百亿联盟币，但是林古兰仍旧是用八万亿联盟币的价格回绝了他们。
　　“暂时还没说法，关健是那位灰奉中将。”彦清风和雷燕萍对于太上皇没有任何好感：“对了，那位王剑皓上校我倒是有点面熟，就是想不起在哪里见过。”
　　“是见过的！”雷燕萍倒是打听出来了：“还记得我们在米兰科的日子不？”
　　“米兰科？”彦清风已经想起来了：“是那位飞龙上的上校？从战俘营逃出来的那位，真是不知好歹，我们救了他的命，他倒反过来咬我们。”
　　雷燕萍也有同感：“他什么地方都可以来，可是是我们把他们从帝国军的追击中救了出来，他怎么能来天狮。”
　　正说着，通信基站的大门已经打开了，几位泰兰德电信的高级管理人员已经走了过来：“欢迎老前辈回来！”
　　说“老前辈”，当然是指他们在这座通信基站的光荣历史，彦清风和雷燕萍都认识他们中的不少人：“回来了，有事找你们帮忙！”
　　“是啊，回来了！你们是准备大兴土木了？”
　　有人回答了雷燕萍的问题：“当初是两位长官选定了GP374型通信基站，后来为了增加通信能力，又加装了377，但是现在我们已经考虑升级为400型系列了。”
　　彦清风吓了一跳：“美沙才几千万人吧？有这么恐怖的流量？我最近都在忙行政长官办公室的事，没空注意这一块的业务了。”
　　“暂时还能满足需求，美沙是只有几千万人，但是联盟有几万亿网民啊，现在有好几个美沙的网站都做得很成功。”
　　对方压低了声音：“而且更大的需求是从天灵之盟那边过来的。”
　　彦清风感到奇怪：“但是美沙是个超大型局域网啊，他们和天灵之盟是断开的吧？”
　　“以前是断开的，但是美沙通过我们和联盟实现了网络贯通之后，就有不少天灵之盟的国家走了迂回路线，和美沙实现了网络互连，然后再通过美沙经我们中转进入联盟，目前已经有一亿这样的用户，而且每天还在以三到五万的数字在增长。”
　　“早知道我们就直接加钱买400系列了！”彦清风又否定了自己的建议：“不过那时候也没钱，我们甚至连377都没打算上，联盟不是对天灵之盟实施全面的经济制裁吗？”
　　这个叫章真愉的工程师回答了彦清风的问题：“是啊，大规模经济制裁，但是美沙人有办法，他们争取到了一个优惠政策，允许和天灵之盟进行测试性联网，当然了，一亿测试用户。”
　　他又补充了一句：“我们当时在美沙发出去六张牌照，那时候一张牌照一年要五千万的特许费用，被一致认为是天价，可是现在半张牌照半年的租用价格都涨破一亿联盟币还租不到。”
　　不过彦清风并不是为了美沙和天灵之盟的用户来的，因此雷燕萍提出了自己想要知道的答案：“我们现在在砂磁星系有多少用户？”


第185章 　布局
　　面对雷燕萍的问题，被称章工的章真愉工程师直接给出了答案：“现在砂磁的星系业务还很有限，同时在线用数大约在两万到三万人，高峰期可以达到五万左右，我们不注重这一块的业务，但是也没有进行屏蔽……”
　　这算是一个小数字了，但是彦清风很清楚能从潘健提交的情报知道其中的潜力，在没有售后维护，完全是一些小零售商低质竞争的情况下都能有这样的用户数，潘健取得总代理权限之后，想必有一个更大的发展：“一个月在砂磁星系的销售额有没有五百万？”
　　“差不多这个数字，但是这一块毕竟是灰色地带，我们不准备下大力气推广。”
　　通过美沙与天灵之盟联网，毕竟还有着美沙争取测试名义，但是砂磁星系却是真正的海盗家园，始终和联盟处于战争状态，这些工程师当然不敢犯政治上的风险。
　　但是彦清风却发言了：“我现在不管这一块了，但是做为一个老资格的通信业服务人员，我说那么几句……”
　　“用户的利益是第一位，不管是什么样的用户，我们都保障他们的利益不受损失，得到最好的服务，砂磁星系的业务量小，售后服务困难，并不是我们推诿坐视的理由，我们要尽一切办法提供最完善的服务。”
　　掌声立即响了起来，谁都知道彦清风虽然是以泰德兰行政长官的名义过来“看一看”，这也不是他的管辖范围，但他的话肯定是大小姐的观点：“我们一定向所有用户都提供最好的网络环境。”
　　“彦长官的指示，我们会尽快落实。”
　　只不过彦清风下一刻却把通信基站的几个主管人员都叫进了办公室：“接下去的事，不许记录，你们记在心里就是了，我们现在选定了一本砂磁星系的本地电信运营商作为我们的总代理，希望你们尽快和总代理进行业务谈判，协助代理商开展业务。”
　　这是彦清风的借口而已，下一刻彦清风又问了一句：“现在所有砂磁星系的用户，每一次连接的具体地点信息都要具体记录，什么时候都不予销毁。”
　　一位运营官员询问道：“这是很大一笔经费，我们有必要吗？”
　　“军事需要。”雷燕萍又询问了一句：“现在能查证用户的连接地点吗？”
　　章工明白彦清风和雷燕萍是为了这一点来的，他做为技术人员当即兴奋起来：“所有的用户登录地点，我们都做了记录，但问题是，泰兰德和砂磁星系不在同步轨道，变化很大，必须用超级计算机进行分析。”
　　他继续列举困难：“而且大多数时候，砂磁星系的用户都采取加密性质的保护登录，由于是跨空间通信，导致我们获取登录地点时误差非常大，不能用于军事。”
　　人类对超星系的超空间通信原理理解还不够透彻，因此象这样超过一个光年的数据定位，存在很大的误解，章工就以技术人员的角度认为：“目前可以确认，大部分砂磁用户的定位有着三十万公里的误差，个别用户的警惕性更强，误差达到了千万公里的级别。”
　　彦清风没想到海盗们居然有这样的警惕性，事实上他们的数据通信也通过一些加密程度很高的方式来进行，但是彦清风却继续问道：“给我演示一下，现在砂磁星系用户的主要登录区域，误差大一点也没关系。”
　　“好！”章工直接用通信基站进行了演示：“您看，登录区域非常分散，这是……”
　　但是彦清风突然朝着星图上的一点指了指：“这批用户在哪里登陆的？”
　　“这是？”章工被问倒了，他好一会才说道：“这不是砂磁星系吧？这是实时情况，对不起，我们选择是砂磁方向，把一些星系也包含进来了。”
　　“离我们泰兰德很近。”彦清风直接回复了这个问题：“有多少用户连接？有没有不加密的！你们先别忙着升级400级，先把这个问题给我搞定了再说……”
　　……
　　真是好运气！
　　林古兰都觉得自己是好运气了，彦清风居然直接就找到了安相人的一个集结区域：“在我们的彼邻星系？安武星系？”
　　“一个没经过开发的星系，我们没有进入这个星系巡逻，过去也很少有安相人在这个星系出现的记录。”本依娜上尉汇报了情报：“现在很热闹，根据我们的记录，最近二十小时这个星系至少已经有三百个用户登录过了，但是没有不进行登录加密的信号。”
　　“战争前的狂欢，上网也是一种放松的方式。”林古兰已经有一种胜卷在握的感觉：“能不能查到更多的情报，比方说他们有多少舰艇？”
　　“不好查询。”彦清风回答了林古兰的问题：“不过安相人集结应当刚刚开始，根据我们的观察，大部分不加密的登陆信号实际是同一范围的，很有可能是在同一艘军舰内登录，我们正在全力进行记录和定位。”
　　正如联盟内部严禁在军舰上使用民用手机和电子设备一样，安相人也是严禁使用任何的上网设备，但是联盟都禁绝不了，何况是一盘散沙的安相人。
　　不过常青阳建议：“我们对安武星系了解得非常少，是不是派一艘侦察舰过去搞清楚？”
　　林古兰却是下了决心：“从天狮运来的攻击机中队和轰炸机中队马上就可以到位了，我们在防御上的压力轻松了许多，既然这样的话，我们应当直接杀入安武星系，趁他们反应过来之前，消灭他们舰队的一部。”
　　常青阳的建议比较稳妥，而林古兰的决心更为冒险，但是双方都是一样的观点：“以攻为守！”
　　张欣就更保守一些：“如果天狮能支援我们一个护卫舰大队或者快艇大队就好了。”
　　“上报吧，希望灰奉中将的脑子还算清醒。”
　　……
　　林古兰主动出击安武星系，并请求援军的报告在天狮引发了不小的波澜。
　　林超风喜悦地看着这封报告，对着自己的老搭档莱德中将说道：“是我女儿，泰兰德这个地方，需要守备的星域太广阔了，以现有的实力，根本无法进行守备，如其被动防守，还不如主动出击。”
　　莱德中将在军事指挥上不够果断，是个庸才，但是一个作战方案的好坏，他还是看得出的：“阿兰这个方案很好，我们过去几十年和安相人打交道的结果告诉我们，只要把安相人打痛了，他们才会服软。”
　　林超风的声音很开心：“是啊，去年我们把安相人痛打了两回，结果灰奉一提出要和平谈判，安相人就把代表派到了贺兰，如果没有我们那两顿痛打，安相人会主动派代表来？”
　　莱德更乐观：“再痛快一回，我估计一两年之内安相人就不敢挑战我们了，无论是在泰兰德还是天狮，他们见到我们肯定要避着走。”
　　但是林超风又摇了摇头：“这个方案很好，但现在的问题，我们的头上还有一位太上皇。”
　　“灰奉？”莱德看不起灰奉中将：“作为外来户，他还是先多听听前线指挥官的意见为好。”
　　……
　　王剑皓没想到自己的担心居然实现了：“林古兰中校准备在泰兰德实施主动攻势，以挫败海盗的攻势，这对和平谈判不是一件好事。”
　　“是啊！”灰奉相当无奈：“我们在贺兰的谈判才刚刚开始，如何在安武星系发生一场大规模战斗，安相人会怎么看待我们？这是我们主动挑起来的。”
　　王剑皓更担心的是林古兰在泰兰德的兵力过重：“林古兰中校又请求了两个作战舰艇大队，一个作战支援舰艇中队，外加一个飞行团，她手上的兵力难道还不够吗？”
　　“不够！”灰奉倒是和冷剑川谈过几回，对泰兰德的形势比较明了：“泰兰德距离天狮有一周的距离，这么一个孤悬于外的军事基地，再多的兵力都不够啊。”
　　王剑皓还是坚持自己的观点：“我觉得林古兰中校手上的兵力已经够多了，她在反复请求支援，可是六分之一的分舰队都在她手里，而且她还刚刚得到了两个飞行中队的支援。”
　　“远远不够，如果要实现与安相人和平的话，我们确实需要在泰兰德增加兵力。”灰奉已经想好了应对的方案：“林古兰需要援兵，我给她！”
　　“她可以得到她想要的所有舰艇单位和飞行单位，除此之外，你亲自走一趟，带我的指挥舰过去，不管怎么样，这也是一艘轻巡洋舰的战力了。”
　　“这怎么可以？”王剑皓没明白灰奉的思路：“这样的话，泰兰德的兵力和重要性超过了天狮星系。”
　　但是下一刻王剑皓就明白灰奉是多么老谋深算了：“你带一个宪兵连过去，我们指挥所需要在泰兰德存在的必要。”
　　灰奉继续说道：“而且林古兰向安武星系主动攻击的报告，我不批准，我们需要的是和平。”


第186章 　攻势
　　泰兰德现在呈现一副内紧外松的场景。
　　从砂磁星系直接过来的美沙特别贸易船团始终是朝阳太空港区最引人关注的场景，以往港区总是被密密集集的卫兵所包围，但是现在贸易船的数字有增无减，卫兵倒是减少了很多。
　　以往安相的船员们几乎没有下船的机会，但是现在他们却是熟练和泰兰德的接待人员，时不时还递过一根烟：“老哥，我家那小子托我给他带点小玩意，麻烦您关照点！”
　　“兄弟们，我这包货要过去，要交多少钱？”
　　“大家老朋友了，照顾下兄弟生意行不？下次请你吃饭！”
　　现在港区已经有了专门考虑安相口味的几家自助餐厅，许多老板甚至不需要经过中介，而是直接网络来进行交易，只是彦清风的税务总局总是抽走极其丰厚的一笔。
　　现在港区的税收人员，似乎比情报人员加上警察还要多，但是税务人员也和许多海盗攀上了交情。
　　双方现在并不是冷冰冰的金钱关系，而是多了一丝人情味，偶尔一起喝酒的时候，还相互埋怨压力太大，上司催得太紧。
　　特别是这几天时间，双方的关系似乎显得更亲近，偶尔还有一两个大胆的海盗想办法偷偷走出了港区，然后在泰兰德找点乐子，只要在开船之前赶回去，双方都不会有文字记录。
　　这当中也不乏安相派来的间谍，他们在太空港里乱窜，总想找一点惊人的材料，但是他们显然失望了，这个太空港的防务松松跨跨，和那些毫无防备的肥羊没有区别。
　　有些安相人甚至潜伏了下来，他们准备在关健时候发挥一点作用，但是他们并不清楚，在区区数万人口的太空港，而且是半军事化管制的情况下，监控一个外来者是很轻松的一件事。
　　这段时间，泰兰德的情报部门繁忙无比，一方面忙于朝阳太空港内部的布控，另一方面又要全面搜集这一次海盗袭击的全部情报。
　　他们都很清楚，如果他们的情报出现了问题，那毁灭的不是仅仅是泰兰德，他们倒是获得了许多质量不错的情报，特别是雷燕萍客串了一回老本行，亲自监听安武方面的超空间通讯。
　　虽然没有获得最确切的情报，但是雷燕萍的估计是大约有一百艘以上的海盗船集结在这一星系，这个数字可以和彦清风通过网络登录监控获得的情报相验证。
　　这不是一个大数字，但是彦清风和雷燕萍都在发出警告，安相海盗船团正在不断扩大，只要给他们足够的时间，他们会在安武星系集结起摧毁整个泰兰德的船团来。
　　因此被预定参加出击的每一艘舰艇，都进行紧急的维修和自检，舰上人员都在三班倒，主力舰船甚至处于随时待命状态，至少弹药和燃料都已经补充完毕。
　　彦清风作为泰兰德行政长官，原本是不必上舰的，但是林古兰也专门点了他的名字，让他亲自指挥天使之翼这艘船。
　　现在的天使之翼和以往的那艘天使之翼有了很大变化，不但加装了备用武器引擎，而且还增加了两门超轻型质子炮，这些改装都是出自梅宁雪的设计。
　　梅宁雪还是第一次担当这么重大的设计任务，她甚至两周没回家都在赶工，虽然不是全新的设计，但是改装这么一艘有不良的快速运输舰，想要花费的心血还要胜出设计一艘新船十倍。
　　原来以她在采石设计所的资历，即使再过十年，也不可能担当这么的重任，但是彦清风通过关系找了不少人，最后梅宁雪终于成功地抢过这个位置，光这段经历就能让她在设计所的收入增加一倍。
　　但是雷燕萍对于新的天使之翼却毫不客气地评价：“听说是一位新人设计师的作品，也不知道可靠性怎么样，千万别象最初那样毛病百出。”
　　彦清风明白她是敲山震虎，但他本来就心虚，因此也当面回复雷燕萍，倒是司徒雅倒是替梅宁雪的改造说了不少好话：“可靠性有很大提升，按我的说法，这笔钱花得值，至少改进了三十处隐患。”
　　“你们造船厂就是放任这样的战舰交付给我们？”雷燕萍心底有气：“或者说你们的水平不如一位新人设计师？”
　　司徒雅对这一切都并不知道，他只是说了一句话：“至少我们提供了全部技术交底，做了很大技术改进。”
　　他补充了一句：“可靠性较以往只会提高，我以随舰工程师的身份向你担保。”
　　他这么说，雷燕萍只能狠狠瞪了一眼彦清风：“那我们在安武星系的实战将会说明一切。”
　　彦清风赶紧转移话题：“不知我们这次出击安武星系，有多大把握。”
　　正说着，那边林古兰已经发布了命令：“天使之翼，准备执行运输任务！”
　　这一次突袭安武的作战任务，只有极少数中高级军官知情，象天使之翼舰上知道他们将要执行的任务，不超过十人。
　　林古兰准备以一场古典式的奇袭扫荡在安武星系的海盗船团，然后在一天之内返回泰兰德，修理受损的舰船，以应对海盗可能的下一轮攻势。
　　一艘艘护卫舰打着正常巡逻的名义，纷纷驶出了朝阳太空港，只有舰长和少数人才知道真正的目的地，但是不少敏感的官兵都认识到，有可能要打仗了。
　　在他们附近，安相的特别贸易船队正在缓缓降落，他们并没有认识到这些驶出去的护卫舰是朝着安武星系驶去的，更不知道一场大规模战役将在几个小时内展开。
　　他们以为一切如常，泰兰德驻防舰队的主力仍然停留在朝阳太空港之中。
　　“大小姐，我们已经抵达预定地点！”
　　“飞鹰号抵达到预定地点！”
　　“飞虹号抵达预定会合点！”
　　……
　　现在彦清风已经在朝所有的官兵重复了纪律：“关闭一切非军用电子设备，我们已经开始战斗了！从现在开始，天使之翼进入战斗状况，谁还敢胆大包天，我亲自给脑袋上补一枪，重申一遍，进入战斗状态，我们将以一场辉煌的胜利返回泰兰德！”
　　其余舰船上的动员也差不多，现在林古兰集结了二十艘战斗舰船，都是泰兰德驻防舰队里最好的船，甚至还包括了一艘长剑级护卫舰，九艘短剑级护卫舰，可以说家底都在这里了。
　　“安相人野心不死，他们正在安武星系集结船队准备袭击泰兰德，所以我们必须实施自卫，我们将在六个小时后抵达安武星系，然后击破敌集结船团，请记住，你们的勇气、荣誉、胜利将永远为泰兰德历史所铭记！”
　　林古兰已经在整个舰队里实施了动员，天使之翼上一片宁静，甚至没有人发出一声欢呼。
　　但是官兵们的脸上充满着企盼和信心，对于对付企图进犯泰兰德的安相海盗，根本不用动员。
　　二十一艘舰船以完美的队形在星空中飞驰，带着无数菊红色的尾部光彩朝着安武星系飞去，彦清风这一刻反而轻松起来。
　　只要六个小时，就可以分出胜负，一切都变得简单，他放下了重担，只是想到了一个问题：“希望宁雪多努力一点，不要让我太失望了。”
　　但是此刻的短剑号，整个突袭舰队的旗舰，却被一封意外的电报所打拢：“同意向泰兰德增派一个护卫舰大队和一个快艇大队，请第四十七分舰队尽快实施……”
　　一个护卫舰大队和一个快艇大队？林古兰根本没想到自己的申请会全部通过，本依娜询问了一句：“中校，我们是不是该中止行动，请这两个大队到达再说？”
　　“还有什么？”
　　“我们要求的航空兵力也得到了批准，还有，灰奉中将将他的指挥舰秋桂号由王上校率领赶来。”
　　秋桂号？林古兰是知道这艘指挥舰的战斗力，虽然名义上是指挥舰，但实际是一艘加装了大量电子设备的轻巡洋舰，他比第四十七分舰队任何一艘战舰都要强大，甚至可以夸张地说，只需要这么一艘指挥舰，就可以扫平了整个安武星系。
　　但是林古兰没改变决心：“继续前进，既然方面指挥所没对我们的报告作出进一步的回复，那就是默许我们的行动了，我们没有那么多时间等待援军了。”
　　本依娜知道林古兰或许不是一个最好的指挥官，但却是一个极其坚毅的人，她下了决心，除非是彦清风和林亚波开口，否则很难把她拉回去。
　　正在她以为这一切就这么结束了，又一封电报发到了短剑的舰长室：“中校，灰奉中将的又一道命令……”
　　她的脸色已经变得难看：“命令泰兰德驻防部队从即日保持积极防御状态，不得擅自发动攻击。”
　　“这是灰奉中将的新命令？”林古兰很不屑地看了一眼屏幕：“他真是及时雨，再过四个小时，战斗就要打响了。”
　　本依娜上尉犹豫了一下：“我们是不是中止攻击？”


第187章 　变故
　　林古兰不由犹豫了一下，她没想到灰奉下了这么一手棋，对自己要求的援军有求必应，但是不允许自己向安相人挑战。
　　这是真是高明的一手棋，她不由动了退回去的念头，要知道援军可有一艘轻巡洋舰级别的战舰。
　　轻巡洋舰可不是短剑级这样的轻型护卫舰，任何一艘巡洋舰都需要近千人甚至上千人操作，灰奉的指挥舰只要不犯致命的错误，投入到泰兰德战场上至少相当于一个护卫舰大队，如果配上一个好的指挥官，发挥的作用甚至更大。
　　本依娜上尉还说了一句：“指挥舰上还搭载了一个宪兵连。”
　　这个宪兵连自然是意有所指，林古兰终于下了决定：“继续前进，开启会议模式，我们还有足够的时间作出决定。”
　　“王剑皓上校带来的还有一个连的宪兵。”
　　林古兰却是下定了决心：“让我们一起来作出决定吧。”
　　事实上她已经下了决心。
　　“先生们，现在情况发生了一点点变化。”林古兰的形象出现在彦清风面前的小屏幕上：“灰奉中将对我们有求必应。”
　　她简要地介绍了一下情况，最后作了说明：“现在我必须征求你们的意见来作出决定。”
　　屏幕的林古兰带着特有的英气，但是彦清风却能在她的眼角看到一点点愤怒和不平，而耳机里是一片平静，大家不知道怎么回应林古兰的问题，现在是她这个林古兰死党开口的时候：“大小姐，我们都听你的！我们都听你！”
　　他清楚地知道自己该站起来，而他的开口也引来了一致的赞同声：“我们都听大小姐的！”
　　“林古兰中校，我们愿意追随你。”
　　“继续前进吧！”
　　“跃进安武星系！”
　　彦清风清楚地知道，这几个人都和他一样，属于小团体里最忠贞最核心的份子，还有不少人持保留态度，毕竟这是公开和灰奉中将对抗，或者是同贺兰对抗。
　　在这种问题站错了路线，那等于一生的前途都毁了，因此彦清风第一时间听到了反对意见：“我认为我们必须和天狮联系，争取灰奉中将和林超风中将的支持，那时候我们再出击也不迟！”
　　又有人附和他的意见：“我觉得最好是等援军到了再发动攻势，只要有一艘巡洋舰，我们就可以直冲砂磁星系了。”
　　彦清风认得这人，是李云纵上校，他的军衔比林古兰更高一些，说话也更有底气，只是林古兰已经愤怒在屏幕的另一边用力地拍桌子了：“你敢坏我的大事？李云纵上校，你再重复一遍！”
　　开始说是征求大家的意见，但是这一刻林古兰目带寒霜，杀气四现，李云纵上校作为老资格，很想说出一番话来，但是最终却是说了一句：“我服从大家的集体智慧，我不保留意见了！”
　　“霍虬副舰长，你暂时代理李云纵舰长的职务，李云纵上校，你乘突击艇来短剑号一号，我这次作战需要征求你的意见，麻烦你担当我的军事顾问吧！”
　　林古兰哪需要什么军事顾问，她完全是直接把一位军衔在自己之上的上校给免职了，李云纵很想提出抗议，但是他身边的霍虬中校已经拉起了他的手：“舰长，您快点出发吧！”
　　他倒是忘记了自己这个虎视耽耽的副手，更忘记了林古兰在中下层官兵中的影响，想要反抗，却发现霍虬已经直接坐在舰长的位置上了：“林古兰中校需要您的智慧！”
　　“你！”
　　只是这一刻，好几个军官都迫不急待地将李云纵上校拉开了：“您快点走吧！大小姐还在等着你！”
　　“希望你很快会回来！”
　　“是啊，我们还有机会一起共事的！”
　　李云纵上校被直接免职，大家都能还有什么说法，只剩下了唯一的一种意见：“服从林古兰中校的意见！”
　　“继续向敌挺进！”
　　“我们不需要援军！”
　　舰队在第一时间达成了共识，速度一下子加快了。
　　彦清风倒是联络了林古兰，提出了自己的私人意见：“大小姐，我们是不是更稳妥一点，等到援兵到达后再发起攻势。”
　　“安相人不会给我们这么多时间，他们的攻势绝对会在我们的援军到达之前。”林古兰对于率先支持自己的彦清风倒是愿意细心地说明原因：“关健时候，还是你靠得住。”
　　彦清风又问了一句：“还有一位提意见的少校怎么样了？”
　　“怎么样？我让人盯住他！”林古兰也不客气：“你的选择很明智。”
　　“军事上不需要民主，千万不要搞民主投票这一套。”彦清风坚决地站在了林古兰这一边：“历史将证明您的决策是十分英明的！”
　　“好！我去迎接李云纵上校了！”
　　而此刻的天使之翼也在作着最后的检查：“引擎系统一切正常！”
　　“离子炮正常！”
　　“生命维持系统正常！”
　　“轻质子炮正常！”
　　听到这样的话，在尝试着监听超空间通讯的雷燕萍突然冒出了一句：“轻质子炮居然没出问题，真是奇迹！”
　　彦清风知道这还是敲山震虎，只是沉默地看着各个岗位上的报告。
　　可是雷燕萍突然发出了咦的一声，然后全神贯注起来，好一会，她压低了声音：“梅宁雪的改装真没问题？”
　　你怎么尽问这个，但是看到雷燕萍专注的神情，彦清风知道出事了：“即便出问题，也应当不是电子战系统，在这方面她没作过任何改装。”
　　“出问题了！”雷燕萍越来专注：“我在安武星系附近监听到一群超空间信号。”
　　“敌人的援军？”彦清风突然担心起来：“我们有援军，敌人也在继续集结啊。”
　　他不得不承认，林古兰是对的，即使天狮方面的援军现在就启航，也需要一周左右的时间才能到达泰兰德，而在安相人能在二十四小时内完成集结，四十八小时内扫平泰兰德。
　　不能把希望寄托在援军身上！
　　“规模有多大？”这是他的问题：“希望不会出大问题。”
　　“大问题！”雷燕萍苦着脸回答他：“现在估算是至少五十艘船的大船团。”
　　五十艘海盗船不算什么，但是这是最小的估算，搞不好是上百艘甚至两三百艘的大船团，彦清风相信海盗绝对能办到这一点。
　　霍红船在一旁探头过来：“能确定吗？”
　　“不好说！”雷燕萍还在犹豫。
　　彦清风倒是有办法，他直接打开了自己的民用手机，却没想到收了一连串的短信，不用看，这都是木紫缘发来的，她就是想用无数的短信来缠死彦清风，彦清风倒是淡定，他直接打了出去：“章工，我彦清风，你立即帮我查一下安武星系方向的用户登录情况，军事需要，给我立即办好。”
　　有了这一句军事需要就够了，几分钟之后章工回答了彦清风：“增加了一百个登录用户，具体位置不好确认，但是可以确认，还没有抵达安武星系，还在高速运动之中！”
　　这个消息让彦清风稍稍宽心了，显然这个增援的大船团还没有同安武星系的敌军会合，雷燕萍已经迫不急待地说道：“我们快通知林姐，敌人来增援！”
　　彦清风已经开始准备连通林古兰，林古兰的声音传了过来：“清风，怎么了？”
　　彦清风刚想开口说话，却是说了一句：“没事，搞错了，大小姐，我们得小心！”
　　他挂断了，雷燕萍不理解彦清风的作法：“你怎么搞的，这是最紧急的军情啊，我们必须第一时间通知林姐。”
　　彦清风摇了摇头：“现在我们不能撤，必须前进，这个消息只有我们知道，谁也不许乱传。”
　　“可那是敌军的增援船团啊！”雷燕萍还是坚持着自己的观点：“你怎么就那么不明白了。”
　　“大小姐知道了又能怎么样！”彦清风想得更深远：“我们只能前进，从大小姐把李云纵上校搞下去以后，我们除了前进之外，没有任何多余的选择了。”
　　雷燕萍明白了，如果现在通知林古兰，她或许会改变原来的决定，这在军事上或许是合适的，但是政治上却是死路一条。
　　从李云纵上校被林古兰变相免职之后，继续前进或是暂时后退，已经成了一个关健性的政治问题，而作为林古兰小团体的核心成员，她和彦清风只能坚定地站在林古兰这边。
　　“我明白了，我们什么时候通知林姐？”
　　彦清风已经做好了准备：“我们结束向安武星系跳跃的时候。”
　　正当他这句话出口的时候，本依娜中尉已经宣布了：“准备向安武星系跃迁，注意脱离行星重力线，注意脱离行星重力线……”
　　彦清风已经没有多余的选择，他朝着雷燕萍拍了拍肩膀：“不要吃宁梅雪的醋了，在最危险的地方，你和我在一起！”
　　原来各艘军舰尾部菊红色的引擎火浪，突然转换成了银白色，整个舰队突然开始了加速，前方是未知的安武星系，还有着随时抵达的敌增援船团。
　　但是这一刻，彦清风和雷燕萍在一起。


第188章 　快胜
　　“开始跨星系跃迁……”
　　伴随军舰启动了迁跃引擎，战舰纷纷进入了银白色的轨道，如果从军舰里往外看，那么将是银白色的一片，美不胜收。
　　“真漂亮……”虽然是无数次欣赏过这样的场景，彦清风还是发出了这样的赞叹：“何况还是跟你一起欣赏这样的景色！”
　　雷燕萍的心情一下子就好起来：“不过你得保证我们的轻质子炮没问题！出了问题，我找你算账，这是我们的船。”
　　银白色的通道不见了，眼前已经浮现炽热的场景。
　　安武星系的太阳是一颗红巨星，他无情地抛洒着热量，这个星系即使有着温度调节系统，但是彦清风仍然能感受到那种炎热的气息。
　　这是一座没有多少开发利用价值的星系，六颗行星几乎都是气态行星，人类根本无法生存，即使是科学研究都受到极大的阻碍，而安相海盗则认为这是攻击泰兰德最好的出发点，至少没有联盟军在这个星系巡逻的记录。
　　雷达已经第一时间开始了工作，很快发出了无数声警报声：“发现目标，发现目标，发现目标！”
　　不仅是天使之翼有这样的反应，每一艘战舰都发出这样的反应，彦清风眼前的雷达已经发现了不下五十个作战目标，而林古兰已经下达了命令：“消灭他们！舰队，突击！”
　　林古兰甚至只是经过初步的整理队形就开始了攻击，双方直接就准备开始战斗：“预计十分钟后接敌！”
　　彦清风已经向林古兰汇报了自己得到的情报：“大小姐，雷燕萍发现一个敌人的增援船团，正在朝着安武星系飞来，预定抵达时间不详！”
　　林古兰有着普通女孩子一样的细致：“什么时候发现的？”
　　“一个小时之前！”彦清风直接说明了：“我们得加快动作！”
　　林古兰的声音出现在所有舰长室的屏幕：“告诉大家一个好消息，安相人嫌给我们送的肉包子还不够，又专门为我们定制了一批肉包子，很快就来了，所以大家吃快点！”
　　“没问题！”这是在速翔号上的林亚波：“我虽然老了点，但是肉包子一口能吞两个！”
　　“老前辈就是老前辈！”常青阳在自己的长虹号打趣道：“今天我争取多吞一打！”
　　他的这艘长剑级护卫舰可以说是今天参战舰艇中最有战斗力的一艘军舰，他的乐观带动了整个舰队的乐观情绪：“我也没问题，一点问题都没有，吃肉包子我在行啊！”
　　“别说是两个，就是五个包子我也吞得下去！”
　　“大小姐，光吃肉包子不行，能不能加点豆浆啊！”
　　整个舰队的通话让林古兰也充满了信心，不过她还是让本依娜吩咐了一句：“注意一下敌人的增援船团。”
　　而眼前的这些安相海盗船则陷入了一片混乱之中，他们甚至不属于同一个海盗头目，现在他们有的转身就跑，有的则是大声呼喊着想要和联盟军决一死战：“土狗来了！”
　　他们根本没有统一的指挥，而且他们现在还没有进入到战争状态，许多人还是处于战前的狂欢与放纵之中，突然被一个特别坏的坏消息所震醒：“土狗来了，土狗来了！”
　　安相虽然有不少快艇跑得比短剑级还要快，但是他们相当多数海盗船的速度却是差强人意，根本无法躲避林古兰这么一个大舰队的冲击，有人海盗已经大声叫道：“不好了，土狗来了二十艘短剑！”
　　“不对，是四十艘短剑好不好！”
　　“明明是六十艘短剑！”
　　“还有很多快速战舰！”
　　那些跑得慢的船只既然撤不出来，就转身朝着林古兰舰队奔去，但是几分钟以后，彦清风只有一种感觉。
　　这太轻松了，轻松得就象快刀切进了蛋糕一样，根本不费力气，他的天使之翼根本没抢到任何战果，短剑和长剑用质子炮雨已经解决了战斗。
　　“大小姐，怎么也给我剩几个肉包子啊！”
　　“没问题！”林古兰的情绪也变得乐观起来：“大家都有份！”
　　为了防备那个传说中的增援船团，林古兰甚至留了两艘短剑作为预备力量，但是战斗开始以后，她就知道自己的冒险取得了完全胜利。
　　没错！是全胜，一场彻底的胜利！
　　安相海盗的军舰素质完全不能与她所率领的舰队相比较，而且他们是在最松懈的情况下遭受奇袭的，战斗开始到现在，安相人除了在星空绽放了几个大礼花之外，什么人做不出来。
　　到现在已经击沉大小敌舰十余艘，而且从雷达上的情况可以看得出，敌军完全无备，他们甚至直接用无线电呼叫了：“怎么办？怎么办？兄弟，给个办法吧，土狗来得好凶！”
　　“好多土狗，我招架不住了！”
　　“丁老三，给我顶住，我给两百万！”
　　“狗屁，你顶住，我给你两百万！”
　　“我顶住？才两百万，四百万，联盟币，不还价！”
　　只是下一刻已经有海盗船在呼叫着联盟军的信号了：“我们投降，我们投降！”
　　海盗虽然有苦战的能耐，但是今天的战斗从一开始就不属于他们的节奏，因为他们当中的明智者已经做出了选择：“我们请求投降！”
　　“我们关闭武器引擎和动力引擎！”
　　“请制止您的部下恶意攻击我们的行为！”
　　应当说，这若干艘主动投降的海盗船给林古兰造成了更大的麻烦，他不得不组织人员乘载突击艇在俘虏的军舰上实施登陆，幸亏今天的各艘军舰都没有出现大的伤亡，从船上临时抽调的步兵表现也不错。
　　“到现在目前，可以确认击毁和缴获的敌舰约有四十艘，我们还可以继续拉网！”本依娜还是担心那个增援船团的问题：“我们要不要多拉一点鱼回来！”
　　联盟军参战的舰艇数量太小，而且安相海盗船的大部分从一开始就回避了战斗，他们千方百计地想从林舰队的包围圈里逃出去，而且大多数快速舰艇都达到了他们的目标。
　　林古兰已经下定了决心：“把最后两艘短剑也投入进去，继续拉网，告诉天使之翼，由他来担任预备队，不知道我们的安相朋友会不会来安武星系！”
　　战斗已经持续半个小时还要多一些，增援的海盗船团应当已经得到了消息，林古兰好奇的是，他们会不会在安武星系受到袭击的情况下与联盟舰队展开决战。
　　安相人一向喜欢在有利形势下的决战，千方百计回避不利形势下的决战，而今天如果展开舰队决战的话，应当不是安相人喜欢的那种形式。
　　天使之翼没抢到什么战果，只是用超轻型质子炮轰了两炮，也不知道有没有命中，那个目标就凌空爆炸了，对于彦清风来说，他不知道自己该不该喜欢这样的决战。
　　但至少有一点，今天是一场轻松的战斗。
　　“大小姐，明白！”
　　天使之翼已经奉命退出合网包围的序列，他开始替整个林古兰舰队押阵，很快又有新的战果。
　　林古兰缴获了好几艘海盗的中型运输船，里面都满载着作战物资，俘虏了这些船的常青阳上校说了：“没了这批作战物资，我看他们怎么样发动对泰兰德的袭击！”
　　这些运输船里有多少物资还没有清点出来，但是绝不在少数，至少可以够林古兰舰队这样的小舰队打一场规模不小的战役了。
　　只是就在这个时候，司徒雅这个随舰工程师突然向彦清风报告：“发现强烈的超空间能量反应，估计会有敌船团实施跃迁！”
　　谁都知道，这样的能量反应就是跨星系跃迁的效果，但是彦清风对自己的天使之翼充满了信心：“现在是吃肉包子的最好时候了，敌人将跳跃到什么星区？”
　　司徒雅敲击了几下键盘得出了结论：“就在我们前方，数量众多，估计两分钟之后完成跃迁！”
　　“明白！天使之翼突击，让我们单炮杀入敌阵吧！”
　　伴随着天使之翼最振奋人心的口号，天使之翼已经毫无犹豫地启动起来，彦清风还叮嘱了一句：“替我注意超轻质子炮的运转，今天就靠他了！”
　　司徒雅回应了一声：“明白！我准备先吞两个进去！”
　　而此刻海盗船团已经完成了星际之间的跳跃，从雷达上看去，那真是浩浩荡荡的一大片，数量绝对不少。
　　“至少上百个包子！”雷燕萍已经兴奋起来了：“快来吃啊！”
　　整个林古兰舰队也已经开始转向了，虽然敌军的兵力更多一些，但是质量上的数量让他们无所畏惧，许多舰长甚至直接回应了彦清风的口号：“我有单炮杀入敌阵的决心！”
　　“突击，我们吃肉包子来了！”
　　“我最喜欢今天这样的战斗了。”
　　而此刻刚刚完成跳跃的海盗船团也朝着这边冲来，他们最初是信心十足，但是下一刻就有海盗尖叫起来：“是土狗的超新型巡洋舰，快撤，快撤！”


第189章 　传说
　　见到了天使之翼，当前的这个海盗船团第一时间就失去了战意，海盗们只有一个说法：“撤退！撤退！是敌人的新型巡洋舰，新型巡洋舰！”
　　彦清风无论遇到怎么样的海盗，都会遇到一番苦战，毕竟他只有一艘快速武装运输舰，而眼前整整有着一百五十多艘海盗船，但是他却遇到了老朋友萧子安统率的海盗船团。
　　海盗们是见识过天使之翼那八门离子炮近于恐怖的威力，他们一见到是天使之翼，先自己胆怯了三分：“萧子安阁下，是巡洋舰，巡洋舰！”
　　“狗屁！就一艘大型运输舰，不怕，不怕！”
　　萧子安自己也生了退意，他本来就不愿意支援安武星系，这里可有着联盟军至少三四十艘短剑级护卫舰，已经把在安武星系先期集结的海盗打得鸡飞狗跳，几乎到了油尽灯枯的程度。
　　但是他又不能不来支援，谁叫他现在是戴罪立功之人，米格里总统虽然保住了他的职务不动，但是肚子也是一肚子的火气，他集结五百艘海盗船居然都拿不下一个小小的泰兰德，而对他虎视耽耽不知道有多少人，他必须打出一个漂亮仗来说服所有人。
　　但是萧子安没想到一见面就是遭遇到自己命中的克星，他询问道：“我们还有几分钟进入战斗？”
　　“十五分钟，那真是一艘巡洋舰？”
　　对于这眼前的天使之翼是否真是一艘巡洋舰，有着完全不同的材料，有的说法认为这是联盟军的试制新式巡洋舰，有的则说是这一艘失败的快速武装运输舰，但是那八门离子炮的射速和威力都到了恐怖的程度。
　　自己这边有一百五十艘船，该不该冲一冲？但是冲上去以后又该怎么办，土狗的主力还跟在这艘巡洋舰的后面，但是他还是强自镇定：“没事，那就是一艘运输舰，一艘武装运输舰而已！”
　　他又反复补充了一句：“你们相信我，他的武备就是八门离子炮，除了这八门离子炮之后，什么都有没有，只有离子炮能叫巡洋舰吗？”
　　但是海盗船团的前进速度显然是放慢了，萧子安还安尉大家：“这一回我们的大船不少，上面有质子炮，绝对可以给以这艘怪船以致命一击。”
　　一说到自己手上的制式军舰，他的话就流利起来：“这一回是我们可以轻松地用火力来洗礼土狗的怪船，让我们轻轻松松地射程之外开火吧！”
　　上面他手上的制式军舰没参加战斗，整个会战已经失败了，但是这一次他把古家给的制式军舰都派上了用场，放在船队的后方准备大展身手，不过现在也可以用船上的远程火力来攻击天使之翼。
　　只是这些压阵的退役制式军舰还没有开火的时候，天使之翼上的超轻型质子炮已经开始射击了。
　　“我操！我操，萧子安，这是巡洋舰，他用质子炮轰我们！快轰回去！”
　　虽然没到射程，但是压阵的退役制式军舰用雨点般的质子炮雨开始攻击，但是天使之翼根本没冲入他们的射程，而是继续用超轻型质子炮进行扫射。
　　现在在射程外自由开火的是天使之翼，彦清风也不急着冲入敌阵，而是好好地发扬了这两门超轻型质子炮的火力。
　　梅宁雪在选择超轻型质子炮的时候，就坚决按照彦清风的要求，首先注重射程，现在安装在天使之翼上的这两门超轻型质子射程几乎可以与轻型质子炮比美。
　　虽然威力偏弱了一些，但问题是海盗船的防护都可以用渣来形容，一炮被轰成重伤和两炮失去战斗力是没有区别的，海盗们被打得鸡飞狗跳，他们几乎就有没有什么好的办法来组织反击。
　　但是对于海盗来说，这样的恶梦才刚刚开始，好不容易有海盗船发挥自己的高速特征冲近了，天使之翼那八门离子炮已经开始发挥威力，那才是真正的大杀器！
　　炮如雨下，挨上一发就要去掉半条命，才看有整整一百五十艘船，可是到现在天使之翼没挨过一发炮弹，倒是海盗船被击沉两艘，重创或击伤五六艘，更要命的是那个恐怖的舰队主力已经过来了。
　　“快撤，快撤！”
　　已经有海盗不等萧子安的命令就开始撤退了：“跃迁引擎的冷却时间马上就到了，我们先撤了！”
　　萧子安倒是狠狠和林舰队来一番苦战，但是看到部下毫无战意，已经被这艘所谓的“超新型巡洋舰”吓破狗，他也只能下达撤退的命令：“撤吧！撤吧！该死！”
　　但是不说跃迁引擎的冷却时间，就是启动跃迁引擎也得十分钟，因此萧子安采用了海盗们已经使用过的战术：“让不能走的船，都向土狗投降，就说我的命令！”
　　因此他的船队只被击沉了六艘海盗船，倒是投降的海盗船足足有二十三艘之多，甚至林古兰都是第一次看到这么多的海盗船主动投降：“加上前面的缴获，我们光俘获的海盗船就有三十多艘了……”
　　不计入受伤后逃走的海盗船，这一次在安武星系的扫荡战斗，林古兰一共击沉和俘虏了八十艘海盗船，对于海盗预定的泰兰德攻势来说，这是一个完美的扫荡，因此林古兰也见好就收，下令部队开始撤退。
　　而对于萧子安来说，他现在考虑的问题是怎么解决自己的失败问题，在当时提交的报告中，他完美地说明了自己为什么一定会失败：“我虽仅有小型战斗舰艇约七十艘，其它非武装军舰若干艘，但是面对着林古兰以六十艘短剑和上百艘辅助作战舰艇组成的大舰队，我率部奋战不息，予敌重创，但是不幸的是，敌又突然增援超新式重型巡洋舰一艘，此舰火力超过我船团之总和，在这种不利情况下，我断然下达撤退命令，并给予追击敌军以重创，值得庆幸的是，我军仅损失了极少量非战斗舰艇，战斗部队完美地撤出了安武星系。”
　　只是十几年后，他已经改变了说法：“在与林古兰阁下的作战之中，我一向反对某些好战份子的借刀杀人阴谋，因此在发现彦清风阁下的天使之翼后，我立即率舰队撤走，使林古兰阁下和彦清风阁下有机会围歼安武星系的安相好战份子。”
　　而在白斯文编著的《丹心素裹：安相共和国时期的萧子安上将》一书中，萧子安已经成了一个真正的亲天狮份子：“我们之所以用丹心素裹这个词来形容萧子安将军，正是因为他这种高尚的人格和伟大的志向，他从少年时代开始就深知，天狮人民才是真正的联盟救星，林超风、林古兰将军都是指引银河人民指向光明方向的舵手，在安武星系的作战之中，虽然受到了反动军阀的逼迫，但是萧子安将军还是完美地配合了林古兰将军和彦清风将军歼灭安武星系反动部队的任务，为此战后他付出了很大代价，但是他亲口对笔者说：为了追求光明，我后悔这样的选择。”
　　当然这都是后话，对于现在的安相人来说，这简直是雷霆般的打击。
　　采伊总司令部已经在自己的旗舰上催促下级立即向安武星系推进，但是很快萧子安就发来了电报：“安武方面部队已经全部溃灭，我舰队独力难支，已经主动撤出了。”
　　采伊原来文雅的气质已经全没了，他恶狠狠地说道：“那就萧子安马上杀回去，立即杀回去，不杀回去，我要他的脑袋！”
　　只是萧子安把他的电报转发了好几份，很快几个预定向安武星系支援的船团都主动回撤，他们可不敢招惹在安武星系的联盟军，虽然不知道具体的兵力，但是光一艘巡洋舰就让他们胆怯。
　　他们不是没击沉过巡洋舰，但是除了用机雷击沉巡洋舰外，正面与巡洋舰的作战那一次不是付出掺重的代价，有些时侯甚至要付出上百艘海盗船的代价，他们纷纷向采伊司令官请求：“鉴于此次侵袭作战已经全面暴露，我们建议暂缓作战行动开始！”
　　采伊就是有心推进也不行，在安武星系先期集结的作战物资，几乎全部损失殆尽，不是被联盟军的炮火击沉，就是成了联盟军的战利品。
　　“我们得加强决心！”采伊司令官还是下了一点决心：“哪怕再大的牺牲都要推平泰兰德，我们有的是海盗船，哪怕损失上千艘都没问题！”
　　只是他刚下了决心，米格里总统的影象就已经出现在眼前了：“一个坏消息，很坏的消息！”
　　“什么消息，不要告诉我土狗真有了巡洋舰！”
　　米格里的脸色一下子就苦起来：“你猜的没错，确实是一艘白狼级指挥舰，轻巡洋舰，已经被派往泰兰德，我们刚刚得到的消息。”
　　“同时被派往泰兰德的，还有一个护卫舰大队和一个快艇大队，航空兵约一个师，我们刚刚获得的最新消息。”
　　但这个消息显然让采伊迷惑了：“有搞清楚有多少兵力到达泰兰德没有？”
　　“可以明确的是，一个轰炸机中队，一个攻击机中队。”
　　但是采伊显然把这个情报和天使之翼的传说结合起来：“看来土狗们真的获得了一艘巡洋舰，萧子安是同一艘巡洋舰交战。”
　　后来赫赫有名的萧子安并不知道，他躲过了人生中最大的危机。


第190章 　摘桃子
　　既然萧子安不战而溃都没有责任，那比他责任更小的其它指挥官那就更没有责任了，到了最后，在安武星系的这次失败，没有任何人受到惩处。
　　不但没有得到惩处，为了表彰舰队在安武星系的奋战，安相总司令部还晋升了数以百计的将军和数以万计的校官，并发表了公报：“我军在安武星系重创进犯的联盟军舰队，击沉敌巡洋舰两艘，鉴于我安相人民追求和平以德报怨的美好心怀，前线指挥官主动撤出了安武星系，并要求联盟军尽快退出安武星系，不然我军将以决定性的力量将其摧毁！”
　　笔杆子甚至把收复安武星系的战报都准备好了，就准备倒填日期发表出去，毕竟安武星系这样不适合人类生存的星系，林古兰和他的泰兰德驻防舰队顶多派一两艘巡逻舰隔几个月过来一趟，安相海盗完全可以宣布：“我们收复了我国的神圣领土安武星系。”
　　只是对于泰兰德的侵袭也中止了，联盟军都把巡洋舰派到泰兰德来，哪个海盗想去泰兰德玩用小艇击沉巡洋舰的游戏，完全可以自费跑一趟泰兰德，只是不提供保险而已。
　　而此刻的林古兰舰队，已经开始准备返航了。
　　这场战斗来得轻松，可是整理战利品却是大麻烦，现在缴获了不下三十艘的海盗船，形形色色，有些还受了重创，除此之外，被击沉海盗船逃出的救生艇也需要收容，他们给彦清风造成的麻烦比海盗还要大得多。
　　“再抽调十五名人员到海盗船上去？大小姐，我的天使之翼不能再抽人了，您看看其它船还有没有剩余的机动力量吧！”
　　“我林古兰看中你能吃苦，不说了，把人抽调出来吧！”林古兰不给彦清风叫苦的机会：“十分钟起我要见到人！”
　　这是把彦清风当作自己家里人来看待了，彦清风只能容忍林古兰的霸道：“司徒，你辛苦点！”
　　司徒雅已经在诉苦了：“彦舰长，你别把我当作超人啊，我也是普通人啊！”
　　他一个人在舰上现在几乎当六七个人来用，但是再抽走十五个人，那他就真要成章鱼了，现在连雷燕萍都顶上去了。
　　只是她突然问了司徒雅一个问题：“对了，这次新安装的系统有什么问题没有？”
　　司徒雅犹豫了一下，还是坚定自己的立场不动摇：“运作良好，这次我们在作战中出现的小问题共有十二处，但是上一次战役同一时段减少了百分之七十。”
　　“特别是那两门超轻型质子炮运作得很好。”雷燕萍替他补充了一句：“清风，我帮你写一封感谢信怎么样！”
　　“嗯？”彦清风没明白回来：“感谢信？”
　　雷燕萍回答说道：“给采石造船厂和采石设计所，但是你要搞清楚，关健时候是谁和站在一起！”
　　彦清风算是松了一口气，总算是过关了。
　　不过宁梅雪的改装也确实争气，这次战役中新改装的系统几乎没出过什么问题，现在天使之翼可以骄傲地宣布自己是一艘非常优秀的运输舰，他比一艘巡洋舰还要有威力。
　　……
　　而刚刚离开天狮星系一天的王剑皓得到安武星系获胜的消息之后，几乎是手都冰凉：“什么？林古兰在安武星系获得了一场大胜利？”
　　一名中校报告了刚刚获得的消息：“没错，林古兰亲自率领舰队出击安武星系，将敌军全部击溃，缴获无算，击沉敌舰数百艘，辉煌无比的大胜啊。”
　　“哎！不识大局啊！”王剑皓上校却是站了起来：“该死，这下子麻烦了，通知宪兵连，到泰兰德以后，尽可能温和一些，要和泰兰德方面好好配合。”
　　他根本没想到，林古兰居然这么大胆，灰奉中将坚决地拒绝了她所有关于出战的请求，她还是率领舰队杀入安武星系：“这下绝对是有一场大风暴了，不知道接下去林古兰怎么收场。”
　　不过他很快看到了从泰兰德传递来的战报：“海盗偷袭我泰兰德失败，我军乘胜追入安武星系大破敌军。”
　　这篇战报显然也是出自笔杆子的手，把林古兰出兵的理由写得天花乱坠，声称她是在安相海盗数次主动攻击的情况下，才断然决定自卫反击的。
　　当然这是为了灰奉中将面子上比较好看，但是王剑皓觉得以灰中将那个性子，绝不可能接受这样的理由：“命令旗舰加速，我们在泰兰德估计有一场好仗要打，宪兵连加强业务学习！”
　　他只能这么叮嘱，但是他都想象不出灰奉中将得到这个阳奉阴违的战报会有怎么样的怒气。
　　但是他想错了，现在灰奉中将居然在和林超风在手机上谈话：“恭喜你，超风老友，你养了一个好女儿。”
　　“客气客气。”林超风显然已经看到了这份战报：“侥幸侥幸。”
　　“是大胆了点！”灰奉中将的脸色似乎很温和：“但最终还是大胜不是，为我们的林古兰中校喝彩，对了，有了这么一次胜利，麻烦你递个报告，破格晋升的报告。”
　　他补充了一句：“我在贺兰以前分管过这一块，林古兰中校的晋升还是大有希望的。”
　　林超风的声音还是那样冰冷：“谢谢了，老朋友，你那边有谁需要破格晋升？”
　　“有，比方说我的副官王剑皓上校，他够格吧？还有……”
　　他先后说了十几个名字，都是指挥所里他的亲信军官，而林超风也是带着笑容同意了：“好，你报个名单过来，我报给你，你再报给贺兰，或者是我们一起报上去。”
　　对于这一场胜利与灰奉根本毫无关系，他似乎毫不介意。
　　而灰奉也是笑着说道：“这是好事，大家一起分享吧，林古兰中校，不是林古兰上校那边有什么需要晋升的军官，也可以直接报给我，我全部通过。”
　　而在电话之外，整个指挥所已经行动起来，包括安武星系作战总结之类的文稿已经开始撰写，当然首先要写到：“此次安武星系的大胜利，首先取决于指挥所的英明指挥，指挥所自进入天狮星系，克服诸多困难，着力解决安武星系作战问题……”
　　还有的说法是：“胜利首先应当归功于灰奉中将，他有力的支持是这次胜利的首要保证，为此向泰兰德调去航空中队××个，作战舰艇××艘，其中王剑皓亲率指挥部指挥舰驰援泰兰德，大大震动了安相敌军……”
　　这并不是什么同流合污或是灰奉向天狮人低头，而是一种官场的现实。
　　如果林古兰在安武星系失败了，那么灰奉中将可以用一千种方法来收拾她，但是她胜利了，即使这是直接对抗灰奉中将的命令，但是灰奉中将还是不能收拾她。
　　有这么一场胜利还要收拾功臣，这是与整个天狮的官兵作对，是直接对抗整个天狮，灰奉还没有蠢到这种程度。
　　他虽然暗暗愤怒于林古兰的大胆和无视，但是却只能借这一胜利的东风让自己在泰兰德站稳脚跟，为此他甚至还向贺兰表示了自己的看法：“对于安相的谈判代表，我们应当强硬一些，不由任由他们得寸进尺！”
　　不过灰奉的心底还是有着可以掀翻星空的怒气：“林古兰，你也太无视我这个中将了？你以为我的命令是由一位中尉发出的吗？”
　　只是现在他手上的牌还不够多，因此他犹豫了一下，拔通了一个电话：“古绍中将，您在我上任之前的警告，现在都已经发生了，有什么的好建议吗？”
　　他并不清楚，他已经成了古家布局中极其重要的一部分。
　　……
　　采石设计所轰动了。
　　多少年了，这已经是多少年了，采石设计所能收到一封以林超风和莱德两位中将名义联合发出的嘉奖令，上一次收到这样的嘉奖令还是十几年前，那时候采石设计所还在琢磨能不能把试制中的短剑级护卫舰改成一级防空护卫舰。
　　梅宁雪的手都握酸了，她的办公室都挤满了人。
　　“恭喜你，梅工！”
　　“是啊，梅工，你今年想办法把高级工程师拿下来吧！”
　　“咱们今年最成功的一个项目就是梅工你这个了！”
　　虽然说接手过不少运输船的项目，但是梅宁雪从来没有在一个项目上付出这么多的心血，她尽可能平静地说道：“都是大家的支持，光我一个人怎么做得了这么大的项目。”
　　天使之翼的改装难度，大家都是看在眼里的，光设计图纸就有三千多张，梅宁雪的改装居然大获成功，可以想见她没日没夜的工作是多么惊人。
　　“不，不，不！”一个老资格的工程师说了：“梅工，你现在主持这么一个改装项目成功了，咱们采石人都扬眉吐气，接下去再接再励，我们争取把短剑改型的订单拿下来。”
　　现在短剑级的生产转移已经正式开始了，灰奉中将已经替天狮争取到了四艘短剑级的订单，大量的机械设备已经在采石造船厂就位了，但是设计所又重新想起了若干年前的短剑防空型方案，因此这个老资格的工程师说道：“这次上短剑改，我们都支持你扛大梁，别的不说，你在人脉上有优势。”
　　“好好干，再过几年，你就是所里的总工程师了。”
　　“是啊，加油，我们都会好好配合你的！”
　　但是他们都没捉摸到梅宁雪的想法，梅宁雪只有一个念头。
　　老公，你安安稳稳地没事，这比什么都好。


第191章 　贴心
　　梅宁雪的微笑引来了更多的工程师和技术员，她的办公室快挤不下去了，直到平所出现在她的办公室：“梅工，你这个办公室小了一点，所里明天就给你换一个大的办公室。”
　　她已经看出了梅宁雪的全部优势，她在这方面是有很好的技术底子，有丰富的设计经验，又能吃苦，加上执着的精神，确实是所里小看了她，她就该有更好的待遇：“独立办公室，评高工，加工资，我马上给你办了，不过，梅工，彦清风少校那边，你也替所里和厂里争取争取，泰兰德那么多订单，总得有厂里的一份吧。”
　　采石设计所算是附属于采石造船厂的设计单位，只是采石造船厂不景气，设计所也拿不下大单子，只有一些小业务支撑着，可是现在泰兰德大开发却让这一厂一所看到了商机。
　　因此现在采石造船厂虽然拿到争取多年的短剑级护卫舰订单，但是却把更多的关注放在了泰兰德开发上。
　　为了四艘短剑级护卫舰，厂里已经购置了大量受管制的专业造船设备，但是借着这东风，造船厂甚至还自费购置了好几千万的专业设备，对于短剑级护卫舰的生产来说可以说是可有可无，可是对于争取泰兰德的新订单却是必需的。
　　“我们要拿下泰兰德开发的单子，什么都可以错过，这次机会千万不能错过了！”
　　这是采石造船厂的总经理亲口叮嘱平所：“你所里那个女工程师不是在大小姐身边有关系吗？让她想想办法，泰兰德开发几百亿的单子，我们总要喝口汤吧！”
　　因此平所是格外重视梅宁雪这个下属，看到梅宁雪似乎不大感兴趣，他又说了一句：“梅工，他们说让你担当船工的总工，那是害你，但是我增设一个副总工的权力还是有的！”
　　他叮嘱了一句：“泰兰德的订单，你也替所里关注一下。”
　　梅宁雪的性子虽然清淡，但是终究推托不过同事们的良言劝说，专门给彦清风打了一个笑话：“老公，是我！”
　　“宁雪！”彦清风现在刚刚回到泰兰德：“燕萍给你弄的感谢信，你收到了？”
　　“收到了，是嘉奖令啊？”梅宁雪这才知道那是雷燕萍的手笔：“怎么是她弄的？”
　　不过她想了想，又觉得很正常，雷燕萍作为林古兰身边的红人，让林古兰帮忙弄一份嘉奖令还不是轻轻松松的事：“平所说要提我当副总工，我没同意，不过今年升高工应当是没问题了，一个月能多好几千了。”
　　“那好！”彦清风躺在床上和她通电话：“刚刚从安武星系回来，累死了，可是等会还要参加庆功会，又不能不去。”
　　梅宁雪关心地说道：“少喝点酒，能不去吗？”
　　“不能不去。”彦清风又说了一句：“能帮到你就好，至少我不在了，你也可以养活自己。”
　　“别说这个话！”梅宁雪眼泪差点落下来了：“我不能没有你，琪琪也不能没有你。这周我去看一回琪琪，她已经会喊爸爸妈妈了。”
　　彦清风在电话犹豫了一下，最后说了一句：“那下次我们一起去看琪琪吧，如果可以的话，我就作个未婚爸爸！”
　　他不能给梅宁雪太多的关爱和名份，因此他只能做这么一点牺牲，梅宁雪已经在抽泣了：“别说，别说了！我只是你的情人而已，我只要钱，什么都不想多要。”
　　“哭了吧！”彦清风长长地叹了一口气：“接下去还不能回来，有位先生带了灰奉中将的一艘巡洋舰到泰兰德来了，估计有得斗了！”
　　“老公你千万照顾自己啊！”梅宁雪叮嘱道：“你是大小姐的人，可什么事也不用冲在前头，要想想我，想想琪琪，想着紫缘，还有……”
　　她说出了雷燕萍的名字：“想想雷萍，你不是一个人了。”
　　彦清风却是笑了：“不冲在前面，琪琪的药费哪里来，这里在安武星系我立了点战功，估计能搞几百万，你改的天使之翼没话说，雷萍的眼光那么高，都给帮你弄嘉奖信了。”
　　他又补充了一句：“要谢我，上次和紫缘一起谢我就是了！”
　　一想到自己和木紫缘在贺兰的那些荒唐往事，梅宁雪不由脸一红，却是大着胆子说道：“什么时候回来，我让紫缘来天狮玩几天。”
　　她话里的意思已经够明显了，彦清风不由一乐：“嗯，那好啊，看看你能不能安排好了！对了，我给你转点钱过去，你多攒一点钱。”
　　他知道琪琪的病是个无底洞，但是梅宁雪既然是自己的女人，那尽可能多帮一点：“还有，我想办法给你介绍几个改装的单子，这次天使之翼改得真棒！”
　　一想到自己的军舰和自己的女人，彦清风就格外兴奋起来：“从大小姐到下面的二等兵，都是有口皆杯，打出牌子了，我替你介绍几个单子过去，问题应当不大。”
　　梅宁雪压低了声音，她不知道自己是不是该不该说，但最后还是下了决心：“所里让我争取一下泰兰德的单子！有这方面的单子吗？”
　　彦清风沉默了好一会才说道：“不知道，我替你关心下，泰兰德这边也确实需要一些新造舰，但问题是，我们的订单过去要贺兰批复，现在还多了灰奉这位太上皇！”
　　一想到灰奉这个太上皇，彦清风又想到自己的晋升被否决的旧事，他愤愤不平地说道：“我们即使有新造的军舰，也会天河人抢走，不会落到采石的手里。”
　　梅宁雪知道这件事有点困难：“所里让我争取一下，不行就算了！”
　　“我替你盯着，不过你跟所里说，如果我拿下来，你的总工程师也得到位。”
　　梅宁雪还真没想到自己要成为采石设计所的总工程师，这可是三百多名技术人员的大型设计单位，现任的总工年富力强，至少还可以干三十年，而盯着总工的位置至少有十几位，自己无论是经验还是资历或是技术水平都无法胜任：“这？老公？没必要这样吧，再说这样的话，赵总工往哪里摆？”
　　“那是厂里的问题！”彦清风不需要考虑那么多：“替我传这个话，要出去参加庆功宴了，宁雪，再见了！”
　　梅宁雪心中一暖：“再见，我会和紫缘说的。”
　　只是挂断了电话以后，彦清风觉得梅宁雪的请求真是一件极其困难的事，这件事绝对不好办。
　　过去的第四十七分舰队都是接收其它舰队的退役装备，连选择的余地都没有，即使是短剑级，也有其它舰队淘汰下来的旧货，新造舰的选择只有短剑级这一种，但是现在已经卡死了四艘的订单，要追加订单的话，恐怕得花大力气，而且不一定落在天狮。
　　至于泰兰德开发需要的军舰，估计得分舰队、指挥所、贺兰逐级批复，困难很大，彦清风对灰奉没好感，觉得希望很小。
　　至于民用舰艇，倒是可以考虑采石设计所，但是远江星际也必须考虑经济效益问题，采石设计所和采石造船厂在这方面水平很一般。
　　那有什么办法？
　　……
　　庆功宴是在一家新开的军人俱乐部里进行，不管是不是林古兰的亲信，现在都赶了过来。
　　彦清风甚至还看到一个熟悉的身影，那是李云纵上校，他正在拉人说话，显然他犯了致命的组织错误，因此他很想利用这个机会来弥补一下。
　　但是大家对他的前途不看好，这位上校已经站到了林古兰对立面上去了。
　　不过李云纵上校看到彦清风出现在门口，眼睛一下子亮了起来，他就直接走了过来：“彦少校，我们说两句。”
　　不管彦清风同意不同意，他已经被李云纵拉到了一张桌子上，而李云纵已经开始诉苦了：“彦少校，您是大小姐身边的人，您说个话，我什么时候回舰去？现在我是军事顾问，可是既不顾又不问，您给递个话行不行。”
　　对于自己犯下的错误，他表示自己完全是从军事方面着手：“彦少校，当时的情况你也是清楚的，我在军事上犯了一点小错误，错误地认为扫荡安武星系有相当大的风险，应当更小心些，但是这只是军事上的判断失误。”
　　彦清风心底还想着梅宁雪的叮嘱，因此对于李云纵上校的自我辩解，他不感兴趣：“好，我会说给大小姐的。”
　　他就想起身了，但是李云纵上校还是拉着他的手：“彦少校，您可救我一救啊，我的前程，就握在彦少校你的手上了。”
　　他压低了声音说了一句：“灰奉中将已经在庆祝这次安武大捷上了，他们指挥部有一百多个军官，但是借着这次大捷晋升有五十多人。”
　　这个消息彦清风还是第一次听说，他没想到灰奉居然就这么赤祼祼地摘桃子来，再看李纵云上校，这厮开始未必不抱着投奔灰奉的想法，但是看到灰奉和林古兰有同流合污的迹象，他就做出了明智的选择。
　　“好，我尽力。”彦清风顺口说了一句：“对了，什么样的军舰是只需要分舰队司令批复就可以建造的？”


第192章 　新护卫艇
　　“只要分舰队司令部批准就可以建造的船？”李云纵对于彦清风随口提出的这个问题非常热心，这已经是他最后的救命稻草了：“也就是大部分海盗船那个等级，按照我们的分类是通用型护卫艇。”
　　联盟军的分类与帝国及部分国家的舰队不同，在轻型护卫舰之下还有一个超轻型护卫舰的分类，而这个分类在帝国方面则被称为大型护卫艇。
　　要知道分舰队司令部甚至不能批准建造超轻型护卫舰，只能建造这种通用型护卫艇，如果换成帝国方面的分类就是中小型护卫艇。
　　而李云纵对这方面有着比较深刻的了解：“彦少校，您如果是想要建造通用型护卫艇的话，事实上分舰队司令部有过这个打算，但是最后还是否决了。”
　　“为什么？”彦清风倒是对此非常有兴趣：“至少分舰队司令部可以直接批准，不需要经过贺兰啊。”
　　“太轻了！”李云纵当年也参加过这方面的工作：“而且不便宜啊，性价比远远不如短剑级护卫舰。”
　　根据李云纵的说法，一艘短剑级护卫舰的出厂价是两千七百万，但事实上有很多精密设备是直接从其它星系的工厂里无偿调拔过来的，并不计入这个价格之中，如果把这些精密设备的价格估计在内，那短剑级的出厂价至少要增加三成以上。
　　而自制的通用型护卫艇就不享受这个待遇了，一切材料、设备都必须由采石造船厂和相应配套厂负责生产，实际成本至少要增加一倍以上。
　　更关健的是生产出的通用型护卫艇战斗力不强：“您也看过那些海盗船的战斗力，我们的通用型护卫艇和他们差不多，至多是因为使用军规生产，稍强一些，您想想，吨位限制得太死了，光是一个跨星系跃迁引擎就占用了超过三分之一的吨位。”
　　彦清风倒是提出了自己的观点：“如果不装跨星系的跃迁引擎，那不是省下相当多的吨位了？”
　　他这个想法是外行人的看法，李云纵上校不得纠正过来：“可是现在哪怕是再小的海盗船都要安装跨星系跃迁引擎，不安装跨星系引擎的只有极少数星系内的运输船，承担着太空站与行星之间的输送任务。”
　　但是这个时候有人提出了异议：“我觉得彦清风少校的意见有可取之处，吨位限制太死的话，我们只能砍跨星系跳跃能力了。”
　　说话是本依娜上尉，林古兰身边的另一位红人，犯了历史错误的李云纵上校发现自己居然有好运气，当即卖弄着自己的专业知识：“可是我们的战舰都是追逐着安相海盗和帝国侦察舰队，不可能没有跨星系跳跃能力。”
　　“不！”说话的居然是林古兰：“清风是替我们泰兰德的实际情况考虑吧，我们确实只需要一型通用护卫艇，把大部分短剑和辅助运输舰解放出来。”
　　林古兰非常清楚得清楚，所谓的“通用型护卫艇”的上限是自重四千吨，这个吨位在太空之中实是太轻了，甚至可以说是完全不适合高强度任务作战。
　　但是泰兰德星系就处于砂磁星系的门口，安相海盗随时可以杀出来，在这种情况，林古兰应当掌握足够的作战兵力来负责机动。
　　但偏偏泰兰德需要保护的兵力实在太多，因此需要大量的战舰负责勤务，现在林古兰不但要把大部分护卫舰来投入这样的日常巡逻之中，有些时候甚至还需要抽调象天使之翼这样的武装运输舰来担当勤劳。
　　这就大大影响了泰兰德正常的建设需要，林古兰觉得彦清风的想法很好：“我们的泰兰德型护卫艇在泰兰德星系内执行任务就够了。”
　　彦清风自己倒是没想明白，倒是常青阳上校照着彦清风和李云纵的思路想清楚了：“没错，比方说，我们护送单艘运输舰的话，完全没必要派一艘短剑去护航，太浪费兵力。”
　　这次奔袭安武星系的结果就是泰兰德方面几乎所有的日常勤务都被迫停顿下来了，而彦清风则是首先从经济上考虑：“我们把这种泰兰德型通用护卫艇作为哨兵来使用，同时担当一些次要的作战勤务，这样的护卫艇我估计我们完全能够自制。”
　　林古兰也根本没想到彦清风是想替自己的情人量身定制这么一个定单，她以更专业的想象说道：“这样的护卫艇非常适合泰兰德的实际情况，我们不需要防空能力，也不需要跨星系跳跃，只需要在泰兰德星系保持足够的作战舰艇就够了。”
　　就目前而言，泰兰德方面的作战任务是比较明确，第一是保障在天狮与泰兰德之间往返的若干船团，这些船团本身就有一定的自卫力量，林古兰一般会派遣两艘以上的战舰实施护航，而且天狮方面还会在这条航道上派出巡逻的小舰队扫除附近的敌舰，当然安相海盗很有可能集中兵力攻击这条航线，林古兰已经考虑增派更多的护卫舰。
　　第二则是泰兰德自身的防卫能力，林古兰不得不承认自己虽然手上有不少舰艇，但总体上相对脆弱的，即使是援军到达之后，仍然很难应付整个星系可能层出不穷的海盗船。
　　“关健是不用经过贺兰，又能直接给我们的采石造船厂订单。”林古兰又想到了一点：“如果有十二艘这样的通用型护卫艇，我们至少节省至少六艘护卫舰的兵力。”
　　两艘通用型护卫艇的兵力远远弱于一艘短剑级，但问题在于，很多任务并不需要短剑这样的轻型护卫舰，而林古兰手里又缺乏足够的超轻型护卫舰，而以往的通用型护卫艇不能很好地完成任务。
　　但是现在专门替泰兰德定制一级通用型护卫艇就可以很好地解决这样的任务，虽然缺乏星系间跳跃能力，但是泰兰德作战的强度低，对手全是海盗船，李云纵已经看到了这样设计的结果：“不加装跃星际迁跃引擎的话，我们的通用型护卫艇完全对抗任何一艘海盗船，哪怕是退役的制式军舰。”
　　林古兰也下了决心：“既然不能突破四千吨，那么我们就争取在极限内解决问题吧，三千九百五十吨左右。”
　　彦清风倒是有自己的主张：“突破几十吨应当没有问题吧，我觉得四千一百吨都没问题，只是让采石造船厂在生产的时间标明是三千九百吨。”
　　对于怎么样大吨小标，事实上梅宁思她们更有经验，林古兰她们毕竟是业余人士，不过她朝着李云纵说了一句：“李云纵上校，你在这次战斗中向我提出的建议，我虽然没有接受，但还是有一定道理的！不过现在你暂时不能回舰，就着手抓这个工程，要多和彦清风少校合作。”
　　这算是暂时放过了李云纵的历史问题，李云纵总算是稍稍宽了一口气，但是他还很清楚，林古兰对他的考察才刚刚开始：“我们准备给采石那边递个消息。”
　　林古兰估计了一下：“加上研制经费，一艘即使两千万，十二艘也就是两亿四千万，和泰兰德的开发相比，不算大工程，清风，这是你提出的方案，你抓紧点。”
　　彦清风倒是有个建议：“虽然不能加装跃星系迁跃引擎，但是能不能预留下位置。”
　　这是绝对不犯错误的双保险，林古兰并没想太多：“你和采石那边多沟通沟通。”
　　她并不清楚，一级在银河历史上留下重重的名舰将在这段对话中诞生了。
　　……
　　庆功宴一结束，彦清风第一时间把消息告诉了梅宁思，他一说完，梅宁雪觉得他在说笑话：“不加装恒星迁跃引擎，那还叫军舰？再说怎么拉到泰兰德去。”
　　彦清风倒是想得简单：“才四千吨的通用型护卫艇，放在帝国都只能叫轻型护卫艇了，我的天使之翼至少能装四艘，关健是这个单子适合你。”
　　梅宁雪想了想，这个订单确实比较适合她，至少她有信心搞出来。
　　她虽然有过好几年的民船设计经验，但是这次改装天使之翼还是第一次主持军用船只的设计工作，但是彦清风说的这级轻型护卫艇确实太轻便了，连超轻型质子炮都装不上去，设计也简单得多，她觉得自己也应当能完成这样的设计。
　　“可惜订单太小了，才四艘护卫艇的订单，而且没有恒星跃迁引擎，单价估计更低。”
　　“所以叫你预留迁跃引擎的位置，我和大小姐说过了，如果试制成功的话，可以追加订单，至少可以追加八艘的订单。”彦清风对于自己的女人自然是说明了内幕：“在吨位上不要太节省，稍稍超过四千吨这个标准没问题，我们的要求是好用。”
　　“这个简单！”梅宁思倒是有办法：“我们可以先把舰体生产出来，然后再加装设备，就是你们预留迁跃引擎的办法一样，不过你真想让我独自承担这个话题？”
　　她对自己还有点信心不足。


第193章 　王剑皓
　　彦清风却对她有信心：“有什么关系，失败了也顶多是记在我的账上，我不怕这样的丑闻。”
　　对他来说，确实已经到了不惧怕这种失败的程度，他继续给梅宁雪出主意：“你们不是要生产短剑级，那是个很成熟的方案，你看看有什么可以直接拿来改的，放心，这是个简单的方案。”
　　彦清风说的是实话，对于这一型通用护卫艇来说，确确实实没有什么高精尖技术，分舰队对他的需求只是可靠实用，因此梅宁雪终于答应下来了：“我去跟平所说一说，不过我真的要抢总工这个位置吗？”
　　彦清风不关注这种问题：“我相信厂里会把原来的总工安置好的，这应当就是你的位置。”
　　梅宁雪却是已经下定了决心，她就是外柔内刚的女孩子，当下定决心之后，什么人都无法改变她的选择。
　　她一定要设计出一艘最好的战舰来，让彦清风面上有光。
　　……
　　“这就是泰兰德了，很精致的地方啊！”
　　王剑皓在旗舰注视着朝阳太空港和整个星系，他也算是去过很多星系，但是他确确实实喜欢上这个星系：“真美。”
　　前方负责引导指挥舰的是张欣上校的鱼肠号，他发来了信号：“王剑皓少将，林古兰上校将亲自欢迎您的到来。”
　　没错，现在王剑皓已经是一名光荣的少将，他最光荣的一段历程并没有帮助他跨过这段历程，但是来到天狮之前，却因为灰奉的信任而跨过这段普通军官最难跨越的关卡。
　　而林古兰和许许多多在安武星系立下战功的军官也借着这个机会晋升了一级，连雷燕萍都破格晋升成了少校，如果彦清风不是刚刚晋升过，或许也有机会再破格晋升一级，即便如此，他也拿了不少勋章和好几百万联盟币的物资奖励。
　　而现在仿佛成了灰奉和林古兰的蜜月期，双方都在晋升这件事合作得很愉快，王剑皓的心情自然也很不错，他看着如此美丽的星空：“真美啊！”
　　确实是最美的星空，舰长室已经有人嚷嚷了：“难怪林古兰上校一定要开发这个地方，看到这样的星空，我也会迷恋！”
　　“我真想买个小别墅，然后看着这样的星空！”
　　“有关系没有，帮我也买一个！”
　　王剑皓也有点迷恋着这样的星空，他甚至有了许多幻想，或许自己还有机会和最爱的人在这样的星空手牵着手。
　　“确实美丽！在这方面林古兰上校做了一件好事！”王剑皓还是让自己从幻想中回到了现实：“告诉宪兵连的兄弟们，尽可能配合林古兰上校，尽可能低调。”
　　这次抵达泰兰德的除了这一艘轻巡洋舰级别的指挥舰之外，还有整整一个连的宪兵，他们平时未必能发挥多少作用，但是关健时候的能量却比得上一艘巡洋舰。
　　“您已经反复强调过了！”作为宪兵连长的熊曼少校已经笑了：“我们一定和林古兰上校合作愉快，什么都看不到。”
　　他指着朝阳太空港外面忙碌的场景：“连这些船都看不到。”
　　王剑皓张大了眼睛，也看到熊连长所指的对象：“真是大胆。”
　　在朝阳太空港外等待入港的运输船显然不是联盟风格的，这显然是一群走私贩子，即使在自己来临的时候，泰兰德的走私贸易公然在光天化日之下进行着。
　　他并不清楚，事实上林古兰也想暂时中止与安相人的走私贸易，但是她显然轻视了利益团体的能量。
　　在安武星系会战结束的十二个小时之内，没有新的美沙特别贸易船从砂磁星系驶来，但是在这十二个小时之内，张欣中校的电话几乎被打爆。
　　不仅是张欣中校的电话，许多和贸易相关的大人物，现在都发现自己不能关机，但是除了打好一通电话，至少有十几个待接电话。
　　被卷入这条利益链的人和团体太多了，天狮至少有好几万人依赖着这样的利益链生活，特别象秋原、钟三石这样的大老板，那电话更是热切，他们强烈地要求继续这样的特别贸易。
　　但是与安相人的热情相比，那简直可以用九牛一毛来形容，作为居中联系的张欣中校，打过来的电话几乎都是安相方面的，他走到哪里，都有人询问这个问题。
　　安相人因为走私贸易而大获其利的大人物和大人物，更是胜过天狮方面，他们争先恐后地询问一个问题，这样赚钱的走私贸易还继续搞下去不？
　　为了继续这样大赚其财，他们提供了许多以往张欣和林古兰根本不知道的情报，象潘健那样唯利是图的家伙不在少数，他们甚至给张欣提供了一份砂磁星系的详细星系，只求能继续发大财。
　　虽然有着税务总局形形色色的税收，但是一向贫弱的砂磁星系还是第一次有这么人因此发了大财，以往即使抢到了一队商船，安相人也必须考虑怎么样转换成现金，然后再把现金转换成货物，但是现在他们有着比抢劫利润更高的行当。
　　他们告诉张欣，现在从泰兰德走私过来的货物，所谓“正常货物”的比例已经超过了以赃物构成的“非常贸易”，而直接原因是联盟对天灵之盟的长期封锁。
　　现在联盟对天灵之盟实施了全面的经济封锁，而双方的货物价格没有直接的联系，因此从阿基尼亚或是志越运一船联盟的俏手物资，然后再从泰兰德运一船志越最急需的物资，有着比抢劫还要高的利润。
　　更重要的是，这样的贸易从理论上完全合法，没有任何安全上的问题，现在已经有了很多人和潘健那样发了大财，他们愿意支持林古兰打击一切破坏美沙特别贸易的不法份子。
　　所谓“不法份子”，当然是指现在在砂磁星系作出决策的某些人，这些既得利益者既在泰兰德施加了压力，又在砂磁星系用上了手段，最后双方都基于现实的需要默认了这一事实的存在。
　　但是让双方想不到的是，安武星系的战斗结束之后，这一贸易的规模突然爆发了，原本林古兰并不愿意在王剑皓的面前公然走私，但是现在已经积压了五十多艘货轮等待进港，甚至影响了泰兰德开发的进程，在现实面前，她也不得不作出了妥协。
　　王剑皓却暂时只能放过这些走私船，他清楚得知道这些走私船对联盟经济会造成很大的影响，但那是海关和税务总局的事情，他反而通过无线电询问了一下张欣上校：“张上校，朝阳太空港平时都是这么繁忙吗？”
　　张欣考虑了一下，才告诉了他真相：“平时没有那么繁忙，但是自从我们在安武星系的胜利之后，商人对我们的安全有信心，业务量才增加不少了。”
　　当初设计朝阳太空港的时候，根本没想到居然会有今天这个情况，彦清风甚至认为完全可以满足二十年内的一切运输需求，但是现在看来，朝阳太空港的设计太小子家气了，但是林古兰还没有下定决心上马扩建工程。
　　何况无论是彦清风还是张欣，都没有弄清楚，为什么在安武星系的胜利之后，从砂磁星系过来的走私船突然增加了将近五成，而且还在继续增长，这是不是一个长期现象。
　　王剑皓点点头，他关闭了无线电。
　　这一艘白鸟级指挥舰，不仅对于砂磁星系是一个巨大的威胁，对于泰兰德的守军来说，同样是一件恐怖的压制。
　　就凭着这艘战舰几乎可以扫荡大半个泰兰德，因此林古兰和泰兰德的高级军官们都守在港区等待着王剑皓的光临，但是王剑皓第一时间看到了彦清风：“你好，彦少校，上次也是您在天狮欢迎我和灰奉中将。”
　　他代表着灰奉中将，也代着贺兰某些人的意志，但是彦清风并不想与他对抗：“上次的合作我们很愉快，但是我有一点很抱歉……”
　　王剑皓以为他会说一声对不起，没想到彦清风却是说道：“我马上就要回天狮休假了，这样的合快愉快不能再来一次，非常对不住。”
　　这个男人还是站在灰奉的对立面，王剑皓只能无可奈何，他现在在泰兰德还没站稳脚跟。
　　而林古兰亲自以平级的态度向他介绍了泰兰德的众多军官，当他介绍到李云纵上校的时候，王剑皓突然向前走了两步，用力握紧了李云纵的手：“为李上校的勇气而喝采。”
　　他这是显然的挖墙脚，但是李云纵额头一下子就多了汗珠，他甚至忘记了自己是怎么回答王剑皓，他只记得这次会见结束之后，他又去求了一遍彦清风：“彦少校，这回我是死定，你能不能再救我一次。”
　　彦清风摇了摇头：“清者自清，李上校你也不要太担心啊。”
　　“可是没人相信我的清白啊！”
　　李云纵不是没动过投奔灰奉的想法，但是他第一时间就打消了这个念头，不管世界怎么变幻，泰兰德始终是林家的天下。
　　彦清风现在终于露出了他的真实意图：“大小姐把这次的造舰任务交给你和我负责，我觉得应当是选择一位最好的设计师来负责。”
　　李云纵知道他说的是谁：“没问题，没问题！我立即把这件事落实了。”
　　但是彦清风的要求不仅仅是这一点：“这样优秀的设计师，应当成为采石设计所的总工程师吧！”


第194章 　谈判对手
　　李云纵这算是明白了彦清风的真实目的，但是对于他来说，已经没有任何选择余地了：“采石设计所的总工？我一定把您的意思传达到。”
　　他没有选择的余地，彦清风也毫不客气：“不是传达到，而是一定要让优秀的人才在最合适的位置上。”
　　谁都知道那是你的情人！
　　但是李云纵没敢把自己的心里话说出口，他知道自己的前程就在这个女人的身上：“您放心，我一定把这件办漂亮了！”
　　而此时王剑皓开始了自己在泰兰德的第一次经济往来：“这些钱都是发给我们的？”
　　张欣在经过商海的重重考验之后，已经变得无比圆滑了，谁都想不到他在几个月之前还是个标准的武夫：“您放心，都是有章程可依，比方说泰兰德是危险战区，应当发给危险地区补贴，还有，这是泰兰德开发补贴……”
　　发的钱不多，总共才一百万联盟币，对于一艘一千多人的指挥舰加上一个宪兵连来说，真是不算什么，王剑皓的工资也比这笔钱高一些，但是和自己的正常收入差不了太多。
　　但是作为林古兰的试探，王剑皓不能拒绝这样的好意：“如果呆在泰兰德，下个月还有这样的钱吗？”
　　张欣笑了：“都有都有，林古兰上校是个实在人，大家替她卖力气，她也不能亏待了大家。”
　　王剑皓也知道林古兰真是下本钱了，这些钱一发，说不定宪兵连里就有人有想法了，但是他并不在意这样的小动作：“我们的补贴和其它单位是不是一样？”
　　“参战作战任务和其它日常勤务是有补贴的。”张欣毫不见外地说到：“到时侯还要借您的战舰用一用，多劳多得啊！”
　　王剑皓很想拒绝，但是他清楚自己拒绝的话，难免会在战舰里引发一些争议：“那好，什么时候出任务说一声，不过我估计在泰兰德呆不了多久！”
　　“没问题！”张欣很好说话：“什么时候走都行，我们按天来结算就是。”
　　王剑皓犹豫了一下，终于问出了自己的话：“对了，现在泰兰德的生意都是这么繁忙吗？”
　　“我说过了！最近几天比较忙，平时挺冷清的，这还是个新开发的小太空港，没多少油水。”
　　王剑皓又问了一句：“那现在都是远江星际开发支付开发费用？”
　　张欣好说话：“给您说句实话吧，远江星际的钱，也是从美沙贸易来的。”
　　王剑皓却是冷笑了一声：“是美沙特别贸易吧？听说你们都是用这个词的。”
　　张欣没想到王剑皓了解得这么深入，他也不否认：“没办法，泰兰德开发要几百上千亿的投资，人总是要办法的，总不能从石头缝里弄钱吧。”
　　王剑皓这几天已经反复研究了泰兰德的情报，他现在自认为自己是个泰兰德问题专家：“那么你们就这么坐地收钱？现在贺兰有不少人盯着这笔生意。”
　　张欣也知道这一点，他自己都是不少贺兰大人物关注的重点，那些大人物总是想垄断某一方面的贸易，或者是威胁要去举报，还有些人因为利益受损，已经在着手举报了。
　　但是他既然已决心干这一行了，就不畏惧这些威胁了，何况这几个月他确实享受够了：“查吧，我们的手续都是合法的，年初就查了一回，能查出什么毛病来。”
　　他不怕别人在泰兰德下手，现在除了这个宪兵连之外，整个泰兰德都在林古兰的控制之下，但是王剑皓下一刻却扔出了重磅炸弹：“今年以来的进出口统计，美沙方面统计对泰兰德进出口总额是十六亿联盟币，而你们泰兰德的进出口贸易额是六十七亿联盟币，这中间的五十多亿是怎么回事。”
　　张欣却是面不改变：“有这样的数据，我去问问税务总局，或许我和美沙在沟通有些问题。”
　　他知道美沙人的命脉现在是掌握在泰兰德手上，林古兰只要一封电报过去，美沙人会很配合地出具纠正错误的公文，甚至连一分钱都不用：“您需要美沙方面的详细资料吗？和我们的统计应当是一样，可能是口径或沟通上的问题。”
　　看到张欣上校如鱼得水，一点不畏惧自己的恐吓，王剑皓只能说明自己的真实意图：“司令官阁下也是了解目前泰兰德开发中的实际情况，但是泰兰德的税款现在是即征即返，全部返还给远江星际开发公司，这样的使用太缺乏监控，司令官认为他必须加强监控力度，以防税款流失。”
　　张欣上校明白了，这是灰奉要在泰兰德插手，现在泰兰德征用的税款全部返还给远江星际开发用于泰兰德自身的开发建设，由于美沙特别贸易的繁荣，这是一笔很大的钱，基本能和林古兰在泰兰德方向的支出持平。
　　但是灰奉摘桃子也是很正常的一件事：“您能说得清楚一点吗？”
　　王剑皓代表灰奉说出了他的意图：“百分之四十，我们派人监管。”
　　他以为张欣会立即同意这个条件，但是张欣却是摇了摇头：“百分之四十，太多了，你问我没用。”
　　“那好，我可以直接和林古兰上校谈判，指挥所司令部现在没有固定的经费来源，只能从泰兰德补一点。”
　　这何止是一点啊！张欣是清楚实际数字的，他摇摇头：“你和林古兰上校谈判没有用的。”
　　他说出了解决方法：“你必须说服彦清风少校。”
　　“彦清风少校？他不是离开泰兰德回天狮休假了吗？”
　　“是见他的情人，一个非常漂亮的女工程师，我们整个泰兰德都知道这件事，甚至连她的女朋友都知道。”
　　张欣的嘴巴看起来不严实，但这件事整个泰兰德都知道了，以王剑皓的情报来源可以很清楚地知道这件事：“但是他能替我们大小姐做半个主，大小姐定下的决心，只能他能改变。”
　　张欣甚至说得更直接一些：“您想在泰兰德拿走这笔钱，必须说服彦清风少校，彦清风少校同意了，大小姐肯定同意！你就是和大小姐谈判，最后大小姐还是会去找彦清风少校。”
　　直到这一刻，王剑皓才明白彦清风在泰兰德的份量。
　　他已经开始怀疑，否决彦清风的晋升申请，是不是灰奉这些年来做出最错误的一个决定。
　　他在电话里没有直接点明一点，只是很侧面地说了一句：“我从一些人那里了解到，林古兰上校不管做出什么样的重大决策，都首先征求彦清风的意见，他对林古兰的影响力超过我们的想象，更可怕是，这个人跟随林古兰还不到一年。”
　　灰奉显然不满意这样的说法：“他不过是个林古兰身边的弄臣，我们首先应当消除这种人的影响。”
　　灰奉想到自己受到的羞辱，甚至落了一句狠话：“我不是反对林古兰，更不是反对林古兰接班，我是反对林古兰身边的人。”
　　所谓林古兰身边的人，当然是意有所指，王剑皓在没有得到满意答案的时候，只能转向冷剑川：“冷中校，我想询问一些关于彦清风少校的问题。”
　　“知无不言，言无不尽！”冷剑川中校的声音带着杀机：“有什么需要了解的。”
　　王剑皓考虑了一下，首先问出了第一个问题：“听说彦清风少校在外面有女人，能不能用这一点来对付他。”
　　“女人？”冷剑川少校没考虑过这个问题，倒是旁边有人说了一句：“是有女人，一个很漂亮的女工程师，被他搞上手了。”
　　这和王剑皓了解到的情况一样，但是冷剑川旁边那个说话的女人说道：“但是你们用这一点是打不倒他的，他还没结婚。”
　　冷剑川也补充了一句：“用这一点是打不倒他，而且以你们目前的实际情况，也不适合直接动他。”
　　王剑皓知道冷剑川和彦清风之间有着很深的个人恩怨，但是连他都不建议自己直接动彦清风，他又一次清醒地认识，自己要完成在泰兰德的使命，就必须敲开彦清风这道门。
　　彦清风之所以匆匆忙忙地回天狮，想必就是想回避与自己的谈判，他又问了一个问题：“和彦清风少校谈判，是当面谈好，还是电话上谈好？”
　　“当面谈！”这还是冷夫人的建议：“最好是在当面谈。”
　　王剑皓直接同冷夫人谈话：“为什么？”
　　“我接触彦清风少校两次，他给我的感觉就是，当面和他谈更好，而且他当面作出了承诺，是不会反悔的，这是很注重承诺的人。”冷夫人继续说道：“听说那位女工程师带了一个生了重病的拖油瓶，经济条件很糟糕，每个月都需要十几万的药费，彦清风把她搞上手之后也很吃力，但是因为给了这女人承诺，在掏钱上从来没有犹豫过。”
　　她继续补充信息：“据说彦少校在贺兰还有一个情人，但是我没见过，不过每个月也要花掉他不少钱，所以他自己过得很清苦，钱都用在女人身上，但是他给了这两个女人承诺，就想办法搞钱，不管什么时候都不抛弃她们。”
　　王剑皓已经明白了：“那么我只要当面说服彦清风少校就行了吧？”


第195章 　志越
　　而此时的彦清风，还在回天狮的路上。
　　他并没有坐军舰回家，而是选择了钟三石公司组织的一个船团，虽些有些不便，但这是最快离开泰兰德的船队。
　　正如王剑皓想象的那样，他现在并不急于与灰奉展开谈判，泰兰德的水太深，连他都必须先避一避王剑皓的锋芒。
　　这算是一段轻松的旅程，他不需要象行政长官任上那样日理万机，他甚至想到，是不是先请二小姐什么时候在行政长官的位置上历练一下。
　　对于林古英，他只见过几面，林古兰的这个妹妹太年轻了，现在还看不出潜力，但是彦清风认为这是值得投资的潜力股。
　　他之所以这么考虑，不是因为林古英很得林古兰宠溺，或是林古兰有被林古英抢去位置的危险，除了白云霜等少数人之外，没有人认为林古英有继位的可能，她太年轻了，而林超风的病等不了那么久。
　　林古英即使要继位，也要再等十年，林超风的病能不能拖到明年都是个未知数。
　　关健是林古兰接班以后，肯定还是重用自己的妹妹，在私下场面，她好几次表露了这个意思，有时候甚至对彦清风说道：“我不在泰兰德的时候，你们有事可以多让阿英练练手。”
　　这是把林古英放在太子的位置上了，彦清风对此很反感，但是也不得不考虑林古兰的想法。
　　在这样的共和社会搞血亲继承，可以说是违背历史潮流，可对于天狮的实际情况来看，林家掌权又是最好的选择，林古兰没有结婚的意思，林古英似乎成了法定的第三代继承人。
　　要不要在林古英做一点投资，这倒是彦清风值得考虑的问题。
　　但是很快他就不想这个问题，因为他要不断地回电话和短信，都是三个女人发来的。
　　雷燕萍只有几条问候的短信，彦清风回起来还比较轻松。
　　梅宁雪的总工还没有落实下来，但是副总工程师的任职已经下来了，从一个普通工程师直升为课题组组长，然后又从课题组组长直接评为高级工程师，然后高级工程师评下来还不到一周，又直接聘任为副总工程师，而且已经被确认为泰兰德型护卫艇的主设计师。
　　梅宁雪的短信里告诉彦清风，厂里和所里都找她谈话，告诉她副总工程师的位置仅仅是过渡而已，只要她把泰兰德通用护卫艇的设计搞定了，立马就晋升她为总工程师，毕竟普通工程人员直接升总工程师太难看，必须中间有个操作，至于原来那位总工程师，厂里也有很好的安排。
　　这让彦清风一下子宽心了，他回短信问道：“什么时候把紫缘叫过来旅游？”
　　但是梅宁雪的短信倒是让他冷了这个念头：“等我把这级护卫艇拿下来吧，这次你回来，我估计都没时间出来了，我要把全部心思投进去，对了，泰兰德型护卫艇叫什么名字，取好了没有？”
　　这个护卫艇还没取好正式命名，但是彦清风已经直接回了一条：“就叫怒涛级护卫艇吧，你不能出来陪我，我理解，等设计成功了，我们再和紫缘一起好好玩玩。”
　　梅宁雪又回了一条：“老公万岁，理解万岁！”
　　而木紫缘则在询问彦清风什么时候有时间去趟贺兰，她最近有空，彦清风也告诉她一些最近的情况：“最近有大人物来泰兰德，我要避一避，宁雪又没空，我刚好去贺兰。”
　　木紫缘收到这条信息之后，短信就不停了，甚至已经在准备给彦清风安排去贺兰的航线，两个人在电话上说得很露骨，就想着什么时候能见面了。
　　只是正说得情浓的时候，彦清风突然为难了一句：“紫缘，美沙那个有人给我电话了，你稍等下，我先接起来。”
　　来电是彦清风很熟悉的林楚楚，在美沙他属于自己人，不但从彦清风这弄到了半张电信专营牌照，而且还在与泰兰德的贸易中赚了不少钱，因此和：“老朋友，今天怎么有空打电话给我？”
　　这个美沙人的贸易代表今天的话气却是格外严肃：“彦少校，出大事了！”
　　“啥大事？八百亿联盟币？”
　　一听到这个数字，彦清风几乎要跳起来：“八百亿联盟币收购泰兰德？”
　　林楚楚的声音还是那样严肃：“是的，志越人的利益代办通知我，他们愿意以八百亿联盟币的价钱收购泰兰德，哎！当初我怎么没看出泰兰德的价值，拿个八千万买下来了。”
　　没错！就是他建议林古兰和彦清风他们在泰兰德投资，那时候买下整个泰兰德星系林古兰只花了八千万，可是一年不到，有人居然直接开价八百亿联盟币购买这座星系，这是一千倍的回报啊。
　　但是彦清风却不承认这种说法：“楚楚，你也看到我们在泰兰德投资了多少亿联盟币，这个八百亿的溢价没多少。”
　　说是没多少，但是彦清风还是被这个数字所震动了，那可是八百亿联盟币啊！
　　第四十七分舰队一年的全部经费加起来也不过是七百亿联盟，而整个天狮政府的预算不过是两千多亿联盟币，而远江星际开发在泰兰德的投资，即使加上长明星际探索的支出以及分舰队垫支的部分，也绝对低于一百亿，而且这些投资至少收回了一半。
　　如果现在以八百亿联盟币脱手的话，那是怎么样的回报率啊！
　　彦清风已经不敢想象这样的事实，而林楚楚则在劝说道：“这个价格估计还能继续谈一谈，搞不好能有一千亿，大数字啊！发大财了，有一千亿联盟币，想造几艘战列舰都没问题啊。”
　　虽然是这样说，但是彦清风还是保持清醒的态度：“只是一个意向而已，我们标的价格可是八千亿联盟币。”
　　林楚楚则在劝说彦清风可以考虑把泰兰德出手了：“八千亿，那只是我们想说明是非卖品而已，可这八百亿是货真价实的八百亿了，哎……”
　　他又后悔自己当初怎么没拿下泰兰德的所有权，八千万虽然是个大数字，但是以他的人脉，未必筹不到，现在只能喝汤了：“何况你们搞泰兰德开发，风险很大，后续还要几百亿联盟币，还未必搞得成，不如扔给志越人吧。”
　　彦清风也是非常郑重地考虑这个问题，这个提议太有诱惑力了——应当说是这个价格太有诱惑力了：“现在我们这里的处境你又不是看不到，关健还是多了一位太上皇，这笔钱也未必能全部落到我们的手里，对了，确定是志越方面提出的报价？”
　　彦清风即使在来天狮之前，就已经听说过志越的大名，知道这是整个银河系里的中等强国，而且这个标准是以联盟和帝国的标准来衡阳，都可以说是中等强国。
　　中等强国，这可不是说说而已，而是有着实质的东西，比起只有两千六百万人口的天狮，志越的领土跨越了近百个星系，而这些星系之中有三十八星系是已经开发完成，有着大量人民居住，即使人口最少的星系，人口也要比天狮多几倍。
　　除此之外，还有很多驻防性质的军事星系，在这些星系里，遍布着要塞卫星甚至要塞行星，而志越的舰队也是非常难以对付。
　　在来天狮之前，彦清风就已经听到所谓的志越舰海了，而来到天狮之后，他对志越的了解就更深了。
　　志越的舰队确实数量庞大，但是数量仅仅是一方面，安相海盗也有大量的船只，但是与训练有素的第四十七分舰队来说，根本不值得一谈，彦清风的天使之翼都能对付好几艘海盗船，但是志越人就不一样。
　　他们的战舰以坚固著称，防护力相当好，火力也很强劲，更要命的是志越有着最全套的战舰配备，从与怒涛级同级的护卫艇，到各型护卫舰、驱逐舰、巡洋舰一应俱全，他们的重巡洋舰舰队在整个天灵之盟诸国中可以算是首屈一指，但是最可怕在于他们拥有战列舰。
　　他们是帝国和联盟之外，少数拥有战列舰的国家，根据情况他们拥有四艘旧式战列舰，而且现在正在建造新式战列舰，据说也是四艘。
　　不管是什么样的战列舰，都是现在的天狮所无法抗衡的存在，在分舰队过去的历史之中，最多也就是对抗普通巡洋舰，甚至连重巡洋舰都没对抗过，一艘战列舰为核心组成的舰队可以轻松地摧毁整个分舰队。
　　而林楚楚确认这是志越方向提出的采购意向：“不仅仅由我来转交，现在贺兰和云襄都有人应当收到他们的购买意向，你放心！这是志越政府的购买意向，八百亿啊！”
　　彦清风有一种不好的预感：“贺兰和云襄？”
　　“是啊！”林楚楚说道：“虽然他们不是以购买意向的名义发出来，但是我看得出，这是显然的要约，当然了开头比较强硬。”
　　“开头怎么说？”
　　“开头比较难听，我念给你：鉴于第四十七分舰队无视本国多次抗议，悍然侵入志越神圣领土泰兰德，并在其上建造大量军用和民用设施，侵略了志越主权，现要求联盟立即命令第四十七分舰队退出泰兰德，否则我军将给予攻击，但基于两国人民的传统友谊，我国同意使用购买第四十七分舰队在泰兰德建造的部分军用及民用设施，总价为……”
　　彦清风知道自己的休假泡汤了。


第196章 　冲击
　　林楚楚还在滔滔不绝地说个不停，彦清风却是越听越惊心，他可不相信志越有支付八百亿联盟币的诚意：“楚楚，麻烦你把志越发来的文件发给我一份，谢了。”
　　八百亿看起来是个大数字，但是彦清风真没信心志越会按这个承诺来支付，志越的历史就是一段背信弃义的历史，但是他们凭着背信弃义硬生生成为一个中等强国。
　　如果林古兰按照志越人的要求退出泰兰德，说不定连当初购买泰兰德的八千万都拿不到，他们在这方面的记录实在太不好了。
　　他粗粗看了一遍志越发来的文档，坚定了自己的判断，志越似乎在为他们的背信弃义找借口：“八百亿，真能让人心动啊！”
　　他决定以最快的速度返回泰兰德，只能跟梅宁雪发了一条短信，接下去就给钟三石打去了电话：“钟老板，能不能麻烦一下，我现在有急事要回泰兰德，能不能给我想个办法。”
　　钟三石这位矿业巨子在电话也是着急上火了：“没问题，你也知道志越人的事？真该死了，狗屁的八百亿，我在泰兰德可是投了货真价实的八个亿，我的全部本钱都在泰兰德，老弟，你们不会就这么撤出来吧。”
　　彦清风倒是痛快：“想要我们撤出来也简单，只需要八万亿联盟币，只要到账，我们随时都可以退回来！没有八万亿联盟币，门都没有！”
　　钟三石还是着急上火：“问题是志越人会不会动手？我们在泰兰德的动作，该不该缓一缓！”
　　算起来志越的实力比整个贺兰战区都要强，他们真想推平泰兰德只是时间问题，但是泰兰德的真正靠山是整个联盟，比起志越这种中等强国，联盟有着压倒性的优势。
　　彦清风也是下了决心：“不用缓，我们在泰兰德搞得越完备，志越人越不敢动手，你们也可以考虑一下加强自卫能力。”
　　联盟对于非军用舰船的自卫能力卡得非常死，一般的民用船只能搞到几挺贫轴机枪，只有极少数手能通天的人物才能申请安装几门激光炮或是离子炮，钟三石这种乡下土豪自然不算手能通天的大人物。
　　但是他和长明星际探索的民用船也需要加强自卫能力，否则连海盗船团也收拾不了，因此钟三石也格外知趣：“彦少校，我明白，我立即回去准备申请，至于改装的设计任务，只有梅工才能胜任。”
　　钟三石和秋原这些大人物都很清楚，梅宁雪是彦清风的情人，因此他们也愿意把生意照顾梅宁雪，不过彦清风有看法：“现在要紧的是加强自卫能力，这个机会刚刚好，宁雪现在忙着怒涛级的设计，如果忙不过来的话，那不用找她。”
　　“那怎么行！”钟三石很会做人：“梅工的技术能力全天狮第一，我们宁可等一等，也要梅工照顾一下我们，我怎么怎么办事，你放心。”
　　事实上，接下去的几个月里，采石设计所接了一堆民用舰船加强武备的设计订单，但是所有的订单都指明梅宁雪作为总设计师，而采石造船厂更夸张，他们宁可生意不开张，如果改装的订单总设计师不是梅宁思，他们宁可不接单子。
　　彦清风倒是想起自己找钟三石的本意：“你看看有什么去泰兰德船刚好和船团的航线刚好可以会合，我坐突击艇过去。”
　　“没问题！”钟三石承诺道：“梅工那里也绝对没问题。”
　　而此时，在云襄和贺兰无数人都在询问“泰兰德”这个名词。
　　连灰奉这样的人都对泰兰德一无所知，因此这个新名词让许多部门受到了巨大的冲击，特别是联盟外交部，他们因为过去十个月偶有提及的这个名词而在电话里吼个不停。
　　“泰兰德？这是哪里？我们的军队什么时候进驻了这里，我们怎么不知道！什么，还有大量民用设施？什么时候开始建设的？”
　　“部长，我们根本不知道这个泰兰德的事，现在我们很被动！”
　　“泰兰德，泰兰德，这是第十七个关于泰兰德的电话，但是我不知道，真的不知道，我也是半个小时前才知道这件事的。”
　　“八百亿？要不要卖，卖个屁，我们连泰兰德是怎么一个情况都不知道。”
　　“什么时候我们在泰兰德搞行星大开发？我还以为至多只有一个军事基地了。”
　　“该死，快让贺兰把泰兰德报上来，还有，把过去几个月里提及泰兰德的电文都送过来。”
　　“阿基尼亚都对泰兰德有领土要求，还发出抗议书，可是为什么我不知道！”
　　“投资几百亿了？老天，我们根本不知道，其它部门根本不知道这一点，我甚至不知道该不该把泰兰德让出去。”
　　外交部的书生几乎乱了手脚，志越的态度几乎是宣战前的最后通牒，鉴于安恩前面的苦斗，贺兰战区根本承受不起志越人的冲击。
　　但是两个小时之后，外交部的态度有了变化：“这是泰兰德？我们这位林古兰上校真有眼光！”
　　“战略必争之地啊！”
　　“我们之前怎么没注意有这样的星系，在战缘上他太有战略优势，现在已经有几十艘军舰和一个航空师进驻那里了，干得好！”
　　即使他们是书生，但是他们还能清楚得看到泰兰德的地缘优势，这简直是把刀子插在整个天灵之盟的腹部上了，特别是志越共和国受到的冲击就更大了。
　　几乎一半志越的领土都在泰兰德附近，只要在这里驻扎一支分舰队和一个航空兵师，联盟就可以让泰兰德睡不好觉。
　　有的书生已经在指点上了：“不能把泰兰德让出去，只要一个护卫舰大队，我们就可以杀到他们的首府了。”
　　联盟一向不承认天灵之盟各国的事实存在，总想把这一块广阔的星空收复回来，而现在泰兰德成了他们眼中非常重要的棋子：“这可以说是贺兰的马耳他岛，我们不应当放弃！”
　　但是军方高层有建议认为守备这么偏远的星系需要的投资太大，建议可以适当放弃，但根据接近总统的人传言，这实际是展空总统的观点，展总统怀疑在泰兰德有可能再设立一个分舰队，那一年就是上千亿联盟币的支出。
　　但是即使是总统也不敢轻言放弃泰兰德的问题，毕竟在那上面有联盟的军队和大量民用投资，他直接放弃泰兰德的话，很有可能遭到某些议员的猛烈攻击。
　　至于贺兰的战区司令部，已经准备了两套草案，一套是放弃泰兰德的撤退方案，另一套则是在帝国开战的情况下抽调兵力支援泰兰德，但是对于泰兰德问题，现在最有发言权则是前线指挥官。
　　在过去，这个人是林超风中将，但是现在则是刚刚上任的天狮方向前线指挥所司令官灰奉中将，他提出的任何建议都对泰兰德问题有着决定性的影响。
　　但是灰奉在得到这样的消息之后，他自己也不敢太快作出决定。
　　虽然他不属于泰兰德开发的赞成派，但是他不敢直接以反对派出现，政府和军方内部都有太多的人会攻击所谓“投降派”，他在深思了好一会之后，终于打通了古绍中将的电话。
　　古绍中将是天河举足轻重的大人物，而现在泰兰德能不能守，该不该守，不仅取决于天狮本身的力量，也取决于天河方面的支援力度，在过去一段时间，他在天狮扎稳根基，很大方面就是得到了古绍和他背后的古氏家族的强力支持。
　　何况古家在云襄和贺兰都有着很强的影响力，和他们联手可以让灰奉安枕无忧，而古绍中将以最好的良愿表示了天河人民对天狮人民的支持：“泰兰德！这不能放弃，您放心，天河人在这一点上支持天狮人民！”
　　古绍中将对于泰兰德能不能守住表示乐观态度：“您放心，本分舰队是战区训练质量前三的单位，而七四五航空师也是全战区战术演练第二的作战单位，他们能在五分钟内支持天狮方向的作战，志越人想要挑战您的权威，首先得看我们答应不答应。”
　　灰奉也清楚天狮分舰队和航空单位虽然是直属于战区司令部的独立单位，但是训练质量整个战区都夸个不停，还专门搞过好多次学习交流会，和第四十七分舰队这种土路子简直是天差地别，第四十七分舰队在战区组织的演练中从来没拿到过前十，最好的名次还是第十三名。
　　有了天河古家的支持，灰奉中将的胆气壮了：“那就太好了，你们那边有什么需要。”
　　他当然清楚知道古家不是雷锋，肯定有自己的利益追求，而古绍中将提出的条件也非常合理：“泰兰德是一片热土，但是目前只有远江星际一家开发，力量太薄弱了，有很多公司对这片热土一向很有兴趣，很愿意在泰兰德投资矿产，只是不得其门而入。”
　　灰奉中将觉得这个条件很合理，何况古绍中将想要的利益与他没有任何冲突：“是五星矿业想进入泰兰德吧？我会让我的副官在谈判中提出这一点的。”


第197章 　情报
　　彦清风回到泰兰德还没站稳脚，就已经被林古兰叫去咨询了：“对于志越这个莫名奇妙地声明，你有什么意见没有？”
　　彦清风倒是很光棍：“虽然报价是八万亿，但是八百亿现金到账，我们立即从泰兰德撤出去，就看志越人有没有这个本钱。”
　　林古兰倒是担心贺兰会放弃泰兰德：“可是现在整个战区都拿不出多少支援泰兰德的兵力，接下去要全看我们自己了。”
　　彦清风倒是听到了一些风言风语：“有消息说是天河人要过来？”
　　对于古家和天河人彦清风也因为在天狮人处得太多了，抱有很强的恶感，但是无论如何，他没有最直接的认识，而林古兰则是直接拒绝了：“和志越人的战争还没有开始，他们倒是想在我们背后开枪了！”
　　这不只是抱怨而已，事实上林超风已经直接拒绝了天河方面关于派遣先遣队的建议，彦清风表示明白：“现在志越还没下打的决心，接下就看我们的表现了！”
　　如果志越真想开仗，根本不需要出了这么一份通告给了联盟以反应的机会，现在无论是云襄还是贺兰，泰兰德都成了非常热门的名词。
　　林古兰继续问道：“我也估计不会爆发全面战争，志越人没这么疯狂，但是很有可能是局部战争，一场我们无法应付的局部战争。”
　　“我们应当做好准备，至少要搞清楚志越方面的情报。”
　　到现在为止，彦清风都没有搞清楚志越人到底想干什么，他们真想为了泰兰德和联盟开仗？
　　他必须弄到第一手的情报，但是分舰队的情报收集能力有限，他必须依靠朋友们的帮助。
　　没错，是朋友们，象钟三石、秋原这样的老板，他们在泰兰德有着大量的投资，因此也格外关注志越人的动向，他们已经从方方面面收集志越对于泰兰德的态度。
　　而且彦清风还有其它渠道可以收集情报：“潘总，恭喜开业啊！”
　　潘健现在也是意气飞扬，他的宁南电信集团已经正式开业了，而且经过彦清风的同意，专享一条1G连接的线路，有这条线路，他几乎垄断了整个泰兰德接入市场。
　　公开的名义是这样可以提供更好的保密，以往直接接入泰兰德的连接方式容易被天狮人探知登录地点，而现在则是通过宁南电信再进行本地接入，而且价格更为优惠，在过去的二十四小时之内，整个砂磁星系的电信市场已经有了惊天动地的变化，好几家大服务商进行了相互合并，有些小服务商干脆直接成了潘健的代理商。
　　对于这么一场富贵，潘健自然知道是怎么来的：“彦少校，您好，您有什么需要，比方说要查什么人的登录地点和登录ip，我立即去查！”
　　彦清风也是打开天窗说亮话：“志越要找我们泰兰德的麻烦，万一他们成功了，你这个独门生意肯定做不成，你们海盗手段多，替我好好打听一下，回头我少不了你的好处。”
　　潘健有自己的想法，如果志越人来了，那就想办法接入天灵之盟的网络，但是他不会把自己的成功建立在志越人的怜悯上：“没问题，我等会去酒吧，肯定会有收获的！”
　　大约二十四小时之后，潘健给彦清风一个回复：“我们这边的消息也不多，按理说现在志越德是不会对外开战的。”
　　“为什么？”彦清风需要一个理由：“为什么不对外开战。”
　　“因为战列舰，他们同时上了四艘战列舰，这哪是一个中等国家所能承受的。”
　　泰兰德的四艘战列舰到底花了多少钱，需要多少物资，这都是一个绝对的机密，但是无论是彦清风还是潘健都很清楚，这是一笔惊人的投资，潘健的情报更详细：“为了上马这四艘战列舰，他们甚至停止了大量护卫舰和驱逐舰的生产，只保持巡洋舰的小规模量产。”
　　彦清风没有直接的观念，但是他略略估计了一下，估计四艘战列舰的造价绝对会超过志越所谓购买泰兰德的八百亿联盟币，何况这四艘新式战列舰是志越人自已研制，自己生产，造价可能更高，而且潘健还补充了一句：“据说这四艘战列舰的建造甚至影响到舰队的正常训练。”
　　事后彦清风找人打听了一下，象志越这样的国家，同时建造两艘新型战列舰已经是极限了，但是志越人迫不及待地同时上马四艘战列舰，在经济确实十分吃紧。
　　而且这样的选择事实反而延缓了战列舰的建成，现在他们的战列舰是半吊子工程，离第一艘新战列舰服役还有相当多一段时间，在举国之力上马战列舰的时候，他们确实没必要和联盟开仗。
　　“那你的意思，他们和我们开战，是等战列舰投产之后？”彦清风也打探到差不多的消息：“潘总，你就打探到这样的大路消息？”
　　“消消气，消消气！”潘健打探来的消息不算多：“不过我打探到一个非常有份量的消息，相信你一定感兴趣的。”
　　“说！”彦清风毫不客气。
　　潘健对自己手上的情报看得很重：“我还想要一条1G带宽的接入，我知道你们总共有160GB的带宽。”
　　但问题在于美沙人的报价比你高得多了，不过彦清风还是愿意看看货物：“如果你的情报令我满意的话，我可以多提供100M带宽给你。”
　　潘健打听来的是二手甚至是三手消息：“知道萧子安吧？就是上次率队袭击泰兰德的那个家伙，结果被您的天使之翼打得鸡飞狗跳，我打听到了，那事不是他的主意，是有人雇佣他干的，给了至少十亿联盟币。”
　　“十亿联盟币？”彦清风犹豫了一下：“志越人？”
　　“不象！”潘健提供自己的判断以供彦清风参考：“他们有钱，但是从来不乱花。”
　　萧子安的那次袭击，组织得一塌糊涂，彦清风也认为不象是志越人的风格，那样的话还不如他们自己动手干：“那有进一步的消息没？”
　　潘健继续出卖海盗的核心机密：“但是那方面尾款付得不利落，萧子安很不满意，说了一些怪话……”
　　他转述了萧子安的话：“说是和豪门做买卖就是不痛快，拼死拼活才落了这么点好处，甚至自己都要贴补几千万进去。”
　　彦清风又问了一句：“还有什么没有？”
　　潘健想了半天，又挤出了半句：“对方给萧子安提供了一些退役的制式军舰，都是你们联盟的货，但是所有的编号都抹去了，还有，支付的钱也应当是联盟币，我公司刚刚从他那里换了几百万联盟币付给你们。”
　　“好！”彦清风很满意潘健的动作：“我比较满意，我会让下面给你们开通200M带宽的。”
　　现在泰兰德的160G几乎已经用到了极限，剩下去的每1mb都很珍贵，但是彦清风还是很关注潘健的问题：“好好干，如果能挖出好消息的话，我可以考虑给你提供更多的带宽。”
　　对于潘健来说，对外接出的带宽那就是源源不断的金钱，他一下子就充满了动力。
　　联盟内部？彦清风犹豫了一下，他不知道是谁给萧子安提供了金钱和退役的制式军舰，但是他确实从海盗俘虏的供述里听到过类近的情报。
　　根据海盗俘虏的供述，萧子安并不是一位非常有钱的海盗首领，但是那一次攻击泰兰德，他给海盗开出了非常高的承诺，并支付相当高的订金，而根据潘健的说法，那次攻击事实来源于联盟内部。
　　不过要确认是谁主导了这次袭击，彦清风暂时想不出来，第四十七分舰队在过去几十年树敌不少，而他们的敌人之中，有这种支付能力不在少数。
　　不过这个情报值得关注，彦清风在自己的手机记录下了这件事，然后打电话给负责砂磁星系商务事务的张欣上校：“老张，是我，彦清风，你给我关注一下萧子安这个人。”
　　“知道！”张欣上校很熟悉这个名字，几乎所有来到泰兰德的海盗商人都一再声明自己与萧子安没有任何关系，那人纯粹是一个疯子，自己是真正合法的商人，从不干任何不法勾当：“他是我重点的关注对象。”
　　“还要进一步加强关注。”彦清风透露了一点消息给张欣：“上次他们袭击我们，现在已经确认是有人在背后指使的，而且他很有可能再次攻击我们。”
　　张欣没有听到萧子安有再次攻击泰兰德的消息，两次失败让他失去攻击泰兰德的能力，但是他也认为萧子安是一个非常大的威胁：“明白了，我会和美沙特别贸易的代表好好谈一谈，他们都是合法的商人，相信不会和萧子安这种人同流合污的。”
　　现在张欣作为商务代表，具有非常大甚至是不受控制的权力，因此他吃了用了拿了不少，但是他清楚自己的权力是建立在泰兰德的基础上：“我相信，在一周之内，我们的合法商人会和萧子安好好谈一谈。”


第198章 　底线
　　外交部和志越人为了泰兰德的归属打起了电报战，虽然几天之前对泰兰德一无所知，但是这几天之内，外交部已经编著了好几本专著：《论泰兰德是联盟神圣领土》、《泰兰德历史文献》、《志越文献中泰兰德归属我国的铁证》，但是也不放弃另一方面的谈判，那就是泰兰德价值的争议。
　　泰兰德的价值，目前可以确认的只有一点，那就是林古兰当初购买时的八千万联盟币，但是在那之后，林古兰和天狮的许多大人物投入了大量金钱、时间建设这一座星系，因此双方报出了完全不同的价格。
　　志越人提出了八百亿联盟币的价格已经极度溢价了，不可能再往上涨，而外交部咬定林古兰当初定出的八万亿不松口，认为志越人要拿走泰兰德可以，拿八万亿联盟币出来就行，只要到账，联盟会第一时间撤出泰兰德。
　　如果真有八万亿联盟币，别说是一个泰兰德，就是十个泰兰德都愿意让出去，这都够购买多少战列舰了。
　　为了支持这个八万亿联盟币的证据，现在连彦清风他们都忙碌起来，他们要把远江星际、分舰队和其它大人物在泰兰德的投资总额注水一遍然后统计一遍，然后再统计一遍后注水一回，最后得出外交部和自己都很满意的数字。
　　现在泰兰德开发的总投资已经上涨到了三百亿联盟币，而且考虑还要再统计一遍的话，可能数字还要往上涨，为此彦清风又打了一遍电话给钟三石：“钟老板，你怎么连报个数字都不在行啊，你现在的总投资是多少亿！”
　　钟三石听得出彦清风的不满：“彦老弟，我报了个八十亿，您还不满意，再报多的话，就要吹破天了，税务总局明天就来查我的税了。”
　　“那你想办法把其它星系的投入都算进来啊！”彦清风很不满意：“真要从志越这块石头里挤出八百亿来，可是按投资份额分钱的，你再看看有什么遗漏的项目。”
　　彦清风继续鼓励钟三石往上虚报：“我们大小姐和外交部、商务部都打过商量，这个数字不上税，只管吹！”
　　“不上税啊！”钟三石一下子明白了：“吹牛不上税，我就放心了，对了，第三行星的那几个探方，能不能让我再报一遍，我争取报个大数字出来。”
　　“泰兰德第三行星？”彦清风犹豫了一下：“我查下资料，到时候志越要过来核查，我们的资料不能打架。”
　　对于这种全民造假工程，彦清风还是第一次上手，不够内行，他不得问了好几个人。
　　现在朝阳太空港是在泰兰德第四行星的轨道上飞行，这也是全星系最容易开发的一座星系，现在搞的行星开发，包括大气层改造都在这座行星上。
　　而泰兰德第三行星上的投入就少得多了，只是最初由林古兰派出了几艘勘探船采了一些样本，彦清风很快在第一时间拿到了这几次勘探的资料：“钟老板，我查了一下，我们的账上没记录那几次勘查，而是直接列入了军事勤务支出，你可以报上去。”
　　钟三石也很有勇气：“老弟放心，我已经想好，把这次勘探列入成本里去，这样的话，我可以在贺兰逃掉六百万的税收，就是s26区的那几个探方，我可以报四个亿的成本。”
　　彦清风同意钟三石这么办，但是几分钟之后他再次打给钟三石：“钟董，你注意下，你搞错了，S26区我们没搞过勘探。”
　　“不对，你的资料肯定漏了这一点！”钟三石用很肯定地语气回复：“打了好多探方，光这成本就要好几十万了，千真万确。”
　　彦清风不由犹豫了一下：“那我们再确认一下，不要发生矛盾了。”
　　他下的命令，可以在泰兰德得到很高的优先级，几个小时之后，雷燕萍拿到的回复却是：“S26区，不论是我们，还是其它公司，都没有打过探方。”
　　彦清风警觉起来：“有人偷偷潜入泰兰德？”
　　他起初认为有这个可能，但是仔细想了想，又觉得不可能，自从冷剑川进入泰兰德之后，整个泰兰德就牢牢地控制在自己的手上，不可能有任何勘探船会潜入泰兰德，至少可能明目张胆地打那么多探方。
　　雷燕萍补充了一句：“我和钟三石联系过了，探方的时间就在近期，他会派一批技术人员确定详细日期，但是我们的记录里，没有这一批探方的资料。”
　　“除了S26区，在泰兰德第三和第四行星有多方明显不是我们打出的探方。”雷燕萍继续说道：“但是我相信志越人会找不出破绽。”
　　“好！列进去吧！”彦清风没有细想：“可能是我们进入泰兰德之前，有勘探船进入这里。”
　　雷燕萍又提醒了一句：“对了，不要忘记了等会就要与王剑皓少将谈判啊。”
　　“少将！”彦清风长叹了一句：“不应当由我来谈，我们当初对他可是不够客气啊！”
　　“但是你救过他的命！”雷燕萍也提醒了一句：“关健是我们能不能谈得拢！”
　　“他坚持拿走泰兰德四成税款的话，无论如何都谈不拢。”
　　事实上这次推迟了好几天的谈判，形势比彦清风想象中还要严竣一些，王剑皓少将一开始就推翻了自己以前提出的谈判条件：“指挥所司令部现在为了支出天河援军的可能费用，需要借用泰兰德税务总局百分之六十的税款。”
　　“百分之六十？”彦清风知道这是漫天开价：“前几天对张欣说的不是百分之四十吗？”
　　“形势变了！”王剑皓觉得自己有绝对的胜算：“前几天志越还不准备对泰兰德用兵，所以分成比例也变了。”
　　天河援军，这是一个名正言顺的理由，事实上彦清风在谈判之前已经清楚，天河星系已经同意派遣两个护卫舰支队和一个航空兵师到泰兰德来，但是林超风暂时拒绝了这样的提议。
　　“百分之四十，百分之六十，这都是我们无法接受的比例！”彦清风直接拒绝了王剑皓的无理要求：“王少将，我们在泰兰德投资了三百多亿联盟币，到现在连十分之一的回报都没有收回，您就想摘桃子了。”
　　“这是为了泰兰德的安全起见！”王剑皓的理由也很正当：“如果志越人出手了，您以为远江星际开发的投资能收回多少？以现在在泰兰德的兵力，根本经不起志越的攻击。”
　　彦清风也有自己的想法：“但是志越人不会动手，我不相信他们会在新战列舰建成之前动手。”
　　这确实是很好的理由，但是王剑皓却固执地坚持着自己的观点：“百分之六十的分成，您只能接受，我们不必浪费时间了。”
　　“我不接受！”彦清风直接站了起来，手按在谈判桌上了：“我不用重复一遍吧。”
　　“您知道后果吗？”王剑皓少将也威胁：“后果比你想象中还要严重。”
　　“天狮人的泰兰德不需要天河人来守护，我们会用自己的血来守护自己的星星。”
　　彦清风这句说得浑身都是正气，但是王剑皓一点都不含糊：“您以为只有天河援军这么简单？我告诉阁下，不仅仅是援军不来了！”
　　“您的指挥舰？”彦清风冷笑了一声：“这是好主意。”
　　王剑皓也直接说出了自己的目的：“没错，我的指挥舰，还有林古兰最近申请的两个战斗舰艇大队，他们留不留在泰兰德，只是灰奉阁下的一句话。”
　　“有人这样认为，志越之所以对泰兰德作出了过度反应，是因为我率领的白鸟级指挥舰进入泰兰德之后，破坏了整个星区的战略平衡，如果把白鸟和增援的舰艇撤出去，星区就会回到原来的战略稳定上去。”
　　彦清风又问了一句：“包括增援的航空兵单位？”
　　“增援的航空兵单位不可能全部撤出去，但不会给你们留下太多。”
　　相对于战斗舰艇，航空兵单位大多数时间只能在星系内活动，更象是一种守备力量，因此云襄和贺兰都不会把增援的航空兵单位全部撤出去。
　　但是把增援单位撤出去之后，那么泰兰德只剩下灰奉到任之前的兵力，对付安相人的海盗袭击都有力不从心的感觉，何况是志越人可能发动的侵袭。
　　彦清风仍然是那么坚强：“我不同意，哪怕是再严重的后果，我们用血来保卫自己的星星。”
　　王剑皓知道百分之六十或是百分之四十的分成，都是彦清风和林古兰无法接受的底线，他笑了：“灰奉阁下提出了一个妥协方案，他认为我们绝对会在这个方案上进行合作。”
　　“什么样的方案？”彦清风对于王剑皓提出的方案很感兴趣：“我不会牺牲天狮和泰兰德的利益。”
　　王剑皓对于自己提出的方案有绝对的信心：“这一方案对我们几方都有利。”
　　“几方？”彦清风关注是这个词：“还有谁要介入谈判？”


第199章 　破裂
　　王剑皓少将没想到彦清风这么敏锐，他不否认彦清风指出的事实：“泰兰德是联盟领土，本来就应当全对全联盟开放，在这块星空开会有更多的投资方是一件好事。”
　　彦清风却是非常清醒地指出：“根据联盟宪法和行星开发法，在五十年之内，远江星际拥有泰兰德星系的一切权利，包括所有权和发生的相关权益，这种权利神圣而不可侵犯，您要我们违反宪法？”
　　王剑皓不想在与彦清风在字眼上角逐，他很干脆地说出了自己的观点：“如果这片土地有着云襄的利益，你以为志越会敢提出领土要求，这只是天狮自己的事而已。”
　　王剑皓说得没错，无论是远江星际还是长明探索，这两家进入泰兰德的巨无霸都是维护着天狮本地人的利益，到现在为止，还没有一家天狮以外的公司得到进入泰兰德的允许，即使有少数非天狮人进入泰兰德，也是做为厂商的售后维修人员而临时进驻。
　　彦清风却是认为这是不可动摇的底线：“王少将，我必须告诉您一点，长明探索拥有十八个月的独占权，我们不能违反我们订立的契约。”
　　长明星际探索已经因为他拥有的独占权而获收了丰厚的回报，事实上长明探索的独占权不仅仅是十几家垄断大型企业那么简单，他们还在林古兰的允许之下，把一部分业务分包给天狮本地的中小业务，但是转包的条件只有一条：“彻彻底底的天狮本地企业。”
　　而王剑皓则站在整个联盟的大局上指出了彦清风和林古兰的错误：“即便在法律上拥有独占和优先的权利，但是你们现在的实际情况，必须引入更多的开发企业，当然我们也会照顾天狮本地企业的利益。”
　　彦清风却是毫不让步：“全联盟的企业全部进来？这是泰兰德，王剑皓少校，这不是你们贺兰人熟悉的世界！”
　　“当然，灰奉中将会把好关的，让有实力的企业进来。”
　　彦清风一心打破沙锅问到底：“有实力的企业，举个例子吧！”
　　“天河的五星矿业！”王剑皓认为这绝对是一家真正有实力的企业，事实他只知道这么一个例子：“他们对泰兰德的矿业开发很感兴趣，也愿意与先期进入的企业进行合作开发。”
　　接下去他提出了已方的大让步：“只要您同意五星矿业和灰奉阁下审核的其余几家企业进入泰兰德星系，指挥部司令部不但不同意撤退任何兵力，而且还可以从天河增援一个护卫舰支队，所有费用都由指挥所司令部自筹。”
　　“至于我们争议的泰兰德税收分成问题，我们可以做一个很大的让步，司令部只支配三成，其余税收由远江星际开发自行分配，灰奉阁下不予干涉。”
　　王剑皓认为自己一方的让步幅度够大了：“还有，这几家企业已经做出了一百亿联盟币的开发案，他们愿意以任何形式从远江星际和长明集团购买开发权，所支付的价格将十分优惠，这将大大缓解泰兰德的资金紧张问题。”
　　“再说了，有这么多家企业在泰兰德投资，志越人不得不他们动手的后果问题，象五星矿业这样的大企业，甚至在总统面前有足够的影响力。”
　　这些建议非常好，但是彦清风觉得有些不对劲了。
　　他陷入了深思，这其中有什么事情不对劲？
　　彦清风觉得自己有可能跳入了一个陷阱之中，但是这个条件确实非常优厚，优厚到彦清风十分心动的程度。
　　让出百分之三十的税收，换取美沙特别贸易的合法化，引入一些有实力的跨星系集团公司参与泰兰德开发，也对泰兰德有利，至于长明那边的独占权问题，彦清风相信那不是大问题。
　　但是问题出在哪里，他再次询问了一下：“是哪几家企业要进入泰兰德？”
　　“象您工作过的联盟通信、五星矿业，还有银河航运……”
　　王剑皓列举了好几家在联盟都是鼎鼎大名的大公司，他继续说道：“我们可以返还百分之二的税收，做为林古兰阁下的特别支出，当然这个条件不写入书面协议，这是我们最后的让步了。”
　　百分之二的返还，彦清风突然想到了是什么方面不对了：“王剑皓阁下，我决定了！”
　　“我们的条件非常优厚吧。”王剑皓的脸上带着笑容：“希望我们合作愉快。”
　　“对不起，请您率领您的指挥舰回去吧！”彦清风已经站了起来：“我不接受这样的条件。”
　　“那我要与林古兰上校直接谈判。”
　　“没用！”彦清风已经转身了：“我是不会同意的。”
　　“我们只要百分之二十五的税收，百分之二的返款不变！”王剑皓再次做出了让步：“灰奉阁下这边也需要经费来源。”
　　“您回去吧！泰兰德的是天狮的泰兰德，他由天狮人的血和汗水凝结而已。”
　　彦清风的声音越来越高：“您没有参与到泰兰德的建设之中，怎么会理解泰兰德的意义。”
　　“百分之十五！”王剑皓看到彦清风确确实实翻脸，他也说了一句：“这是灰奉中将给我的底线，您不同意的话，谈判就此破裂！”
　　“您带您的舰队回去吧，哪怕是百分之一，我也不会接受这样的条件。”
　　他已经直接走出了会议室，然后用力一合门：“请贺兰来的大老爷回去吧！”
　　……
　　只是离开了会议室，彦清风的热血已经消散，但是他的脑子却在飞速地思考，他想到了无数个名词。
　　五星矿业、天河古家、萧子安、志越、安相人、贺兰、云襄、灰奉……
　　彦清风很快想到了钟三石提到的那些神秘探方：“那是谁打的探方？他们难道发现了什么？”
　　但是他还欠缺足够的证据。
　　难道这是一场哪一方发起的秘密战争？
　　他决定把这件事弄清楚。
　　……
　　作为一艘巡洋舰级别的白狼级指挥舰，想要从即将发生战事的泰兰德撤出，这是引发众多部门的关注，但是方方面面都首先听取灰奉中将的意见。
　　而灰奉中将作为前线指挥官，他的意见是非常明确：“我们必须缓和，现在的天狮和泰兰德还没做好一场战争的准备，我建议可以从泰兰德撤退一部分部队。”
　　他的说法有着一锤定音的结果，白狼级指挥舰在进驻不到二十天，又返回了天狮的征程，同时和白狼级指挥舰返回的还有一个护卫舰大队和一个快艇大队，以及增援泰兰德的大部分航空兵力。
　　不过现在泰兰德的航空单位勉强编成了一个航空团，战斗兵力包括两个战斗机大队和一个攻击/轰炸混成大队，这个航空团的编成为灰奉的撤退提供了更好的借口：“我只是把进攻性的兵力撤回天狮，至于防御性的武器，大部分都留在泰兰德。”
　　“贺兰狗滚回去！这是天狮人的泰兰德！”
　　这样煽动性的贴子直接出现军内论坛里，甚至还是实名发表，可以想见情况之严重，发表这一贴子的李瑞上尉并没有得到严惩，许多军官甚至觉得李瑞上尉说得非常正确。
　　“我们被出卖！”整个泰兰德都只有这么一种感觉！
　　没错，就是出卖，他们无法理解贺兰和云襄为什么做出这样的决定，但是当无数的军舰启航之后，整个泰兰德的通信频道都回响咆哮，还有许多官兵都在大声抽泣。
　　联盟国歌在通信频道里反复播放，那是一种恨铁不成钢的感觉。
　　王剑皓可以从通信中听得到整个泰兰德的声音，他也不好受，他也不赞成灰奉阁下这么干，为此他又一次连通灰奉中将的电话：“阁下，是我，我不应当撤回来，整个泰兰德这一刻都弥漫着失败主义的情绪。”
　　“我说过，你的白狼级在泰兰德会发挥足够大的作用。”灰奉中将却是很乐观：“但是林古兰不能让我们白白干活吧，现在是轮到他下棋了。”
　　“但是整个泰兰德对我们都很失望。”
　　“那是因为他们不懂得珍惜你和你的舰队，当失去了他们才懂得什么叫珍贵！”灰奉中将继续说道：“是他们不同意我们提出的条件，自动送走你的舰队。”
　　王剑皓觉得心底很苦：“但是我们的指挥舰上，也有一部分人被泰兰德的失败情绪所感染，这样很不好。”
　　灰奉中将是个极其固执的人：“当你再次回到泰兰德的时候，整个泰兰德都会为你而欢呼的。”
　　王剑皓停顿了一下，他还是说了一句：“我尝试再和天狮人谈判一次。”
　　他并没有说出谈判对象是彦清风，否则灰奉中将会勃然大怒。
　　他再次拔通了彦清风的手机：“彦清风阁下吗？我们能谈一谈吗？”
　　彦清风的声音也很疲劳，他在手机说道：“好，我们可以谈一谈，但是你们的条件我们无法接受。”
　　“百分之十的税收分成比例。”王剑皓继续提出了另一方面的让步：“我相信，没有比这更优厚的分成比例了。”


第200章 　不回头
　　“最优厚的条件？”彦清风的语气充满了刻薄：“少将阁下，我不是第一次从你的口里听到这个词了！”
　　“这确实是最优厚的条件。”王剑皓的让步并没得到了灰奉的首肯：“百分之十的税收分成，而且必须进入泰兰德的企业只有一家。”
　　“一家？”彦清风关心的是这个问题：“我承认，我心动了！”
　　再让一家企业进入泰兰德，这样引发的震动就小得多：“哪一家？”
　　“五星矿业！”王剑皓继续说道：“如果您认为原先进入的天狮矿业企业，可以让他们合作、合资，不管什么形式都可以谈。”
　　这确实是极其优厚的条件，原本灰奉是准备让十家企业同时进入泰兰德，但是王剑皓说清楚了，其余这九家企业都只是替五星矿业打掩护而已。
　　不过彦清风仍然摇了摇：“我很心动，但是我想，这是天狮人开发的星系，就让天狮来保卫吧。”
　　“您以为那些缴获的海盗船能保卫泰兰德？”王剑皓毫不客气地说道：“即便这样的海盗船来一万艘，也挡不住志越人的一次冲锋。我替您计算过了，除了这些海盗船之外，您手上没有任何牌可打。”
　　王剑皓所指的海盗船，则是彦清风经过反复争取，才从贺兰获得同意成立一个临时性质的泰兰德杂务艇大队。
　　现在这个杂务艇大队现在还没有开始运作，但是连王剑皓都知道，彦清风所能选择的战舰只有前期从安相那里缴获的几十艘海盗船。
　　“您相信，即使我们赤手空拳，但是我们仍然能用我们的手来守护我们自己的星星。”彦清风已经挂断了：“您走好！希望我们下次能有合作的愉快。”
　　彦清风刻意说了一句“合作的愉快”，王剑皓知道他的意思：“希望下次能合作。”
　　……
　　只是当彦清风挂断了电话，他却是一派愁眉苦脸。
　　他低估了灰奉的决心，他以为王剑皓说的撤退只是嘴上说说而已，但是他现在明白，这已经变成了事实，灰奉这个人敢做任何冒险的事。
　　没有了相当于轻巡洋舰的指挥舰，没有增援的护卫舰大队和快艇大队，也没有大量的战斗机和轰炸机，现在泰兰德只是孤悬于联盟防线的一颗棋子。
　　至于新设的这个杂务艇大队，彦清风不认为他有任何价值，但是他还是设法争取到这个临时编成的单位，并从天狮各个支队抽调了一部分军官和士兵搭好了骨架。
　　那些海盗船，他也亲自去看了一遍，有很多都是挨过了天使之翼和联盟军的炮火，根本不堪用，稍稍有点利用价值的海盗船总共有八艘，甚至无法编成两个杂务艇中队，而且这八艘海盗船中有三艘或是年久失修，或是受到联盟军炮火的打击。
　　这不是一个好的选择，但是只有这么一个选择。
　　他又长叹了一口气，眼下他简直是处于绝境。
　　他最终还是拔通了林古兰的电话：“大小姐！刚才我和王剑皓少将又谈了一次，或许我真的触及到谈判的底线了！”
　　林古兰的声音也是十分疲劳：“他们的条件怎么样？”
　　“百分之十，同时让五星矿业进入泰兰德，可以给先期进入的企业以巨额补偿，我没同意，但这个条件确实很优厚。”
　　林古兰也同意彦清风的想法：“那你为什么不同意？”
　　“因为我觉得这其中总有不对劲，我看不出这其中有什么阴谋，但是我的感觉告诉我，不要答应这样的协议。”
　　“你压力很大吧？”林古兰询问彦清风：“虽然现在泰兰德有极端情绪，但是大家实际是想王剑皓留下来，那等于我们的力量增加了好多倍。”
　　“我们的力量守不住泰兰德，从谈判开始，已经有几十人对我说了！我压力很大，我是不是同意王剑皓的最后条件。”
　　“那取决你的决定，我支持你！”
　　“那……”彦清风犹豫了半天，终于做出了决定：“我给王剑皓少将打个电话。”
　　最后还是妥协吗？彦清风还是犹豫半天，决定拔通王剑皓的军用手机，他已经听到了那动听的机械女音，马上就可能接通了。
　　该让王剑皓做出什么样象征性的让步？是要求百分之一的返款？
　　王剑皓兴奋的声音从手机里传过来：“彦清风上校，您改变主意了，只要您改变主意，舰队随时可以返航。”
　　彦清风答了一句：“我决定，接受……”
　　他这话刚说出口，一个电话开始拔打他的手机：“对不起，有电话，稍等。”
　　那是林古兰的电话，她在电话说：“我相信你的直觉，不要有压力。”
　　这是林古兰最大程度的支持，彦清风重新拔通了王剑皓的电话：“我可以给前线指挥所百分之十五的税收分配比例，但是五星矿业不能进入泰兰德，这是最后的底线，再也不能更动一点。”
　　只是说这句话后，彦清风就被失败的恐怖压倒在自己的椅子上。
　　接下去他该怎么样对付志越舰队的攻击？他们只要来一艘巡洋舰就可以让整个泰兰德成为一片火海！
　　他现在剩下的，只有勇气而已。
　　但是彦清风不会屈服，他重新站了起来，开始行动了：“李瑞上尉，您愿意到杂务艇中队担任一名舰长吗？”
　　李瑞上尉属于对林古兰牢骚话特别多，但是对于贺兰和云襄牢骚话同样多的那种人，最近因为某个贴子而成为整个泰兰德的热点人物，他以为自己会有一场灾害降临，但是没想到来的居然是多年都争取不到的舰长任命：“是彦清风少校？听说您在编组杂务艇大队，我知道这是一个临时性质的快艇大队，可是我们找不到一艘快艇，只能用海盗船充数，我知道，我愿意接受这样的任命。”
　　李瑞上尉在打完之后，兴奋地决定去一趟酒吧，他决定从开始，成为林古兰的支持者，痛骂王剑皓和灰奉——他明白了升官的秘诀了。
　　彦清风把全部的心思投入这个杂务艇大队的组建，只是现在杂务艇中队能立即出动的只有五艘船而已，其余的海盗船，彦清风宁可他们做为真正的杂务艇，而不是投入一线作战。
　　“真被王剑皓说对了！”他发出了这样的感叹：“采石新造的四艘短剑能调到泰兰德来就好了！”
　　这是理想，只不过下一刻他获得了一个好消息：“宁雪，累死我了！你要来泰兰德？”
　　梅宁雪告诉他一个真正的好消息：“是啊！怒涛级通用护卫艇的设计工作已经进入扫尾阶段了，马上就开始生产了，做为总设计师，我有机会来一趟泰兰德。”
　　她顺便说了一句：“最好是雷燕萍少校回天狮休息的时候。”
　　“最近她不大可能回天狮！”彦清风苦笑道：“怒涛级护卫艇的设计工作快结束了？”
　　“又不是什么大舰！”梅宁雪说得很轻松：“就是一艘自重四千五百二十吨的小型护卫艇而已，如果不是我追求质量，说不定现在就开始生产。”
　　梅宁雪一开始把怒涛级护卫艇的设计工作视作一项极其艰难的工作，但是她发现，这是一项挑战，一项快乐的挑战，她有太多的样本可以借鉴，她既往的设计经验也能帮上忙。
　　而进入设计的中期以后，整个采石造船厂都轰动了，大家都在流传着梅宁雪这么一位天才设计师。
　　“把每一公斤的重量用到极限了！”
　　大家认为梅宁雪是最近二十年，整个采石设计所最有天份的设计师，她的高级工程师、副总工程师当之无愧，她就是从生出来就是带着设计经验的那种人。
　　虽然不是开创性的工作，但是看到怒涛级的设计图，许多老工程师都夸赞个不停，他们看了几眼设计图谅认为这可以成为采石造船厂接下去的拳头产品。
　　更夸张的是最近船厂接了不少改装的订单，这些订单的利润不小，但是都指名梅宁雪做为总设计师，如果梅宁雪不出手，他们宁可取消订单，鉴于梅宁思全心思地投入怒涛级的设计工作，这些订单必须要排到怒涛级设计完成之后。
　　梅宁雪继续说到了怒涛级的进展：“现在厂里已经准备开始生产，到时候第一号试验艇要到泰兰德进行航行试验，问我要不要过来！”
　　彦清风当即想到了自己这边的杂务艇大队，直接在泰兰德进行了遥控指挥：“你告诉厂里，尽快加快生产，初期我们要四艘试验艇，如果成功的话，直接编入现役！”
　　“好！”梅宁雪的声音很开心：“那我一定为老公的支持而拼命。”
　　她已经很拼命了，即使是一级小型通用护卫艇，能在二十多天里完成大部分设计工作，完全是她的团队全力奋战的结果，在二十多天，她每个晚上都在办公室加班。
　　而现在回报给彦清风和她就是这么一艘非常可靠而实用的护卫艇：“如果成功的话，我这里还有至少十四艘的订单。”
　　这是一个很大漏洞，贺兰在设立临时杂务艇大队的时候，并没有指定具体的战舰型号，只是说了一句：“可以利用缴获装备。”
　　他只是希望采石造船厂的动作能快一些，至少能在最近时期让他有几艘可用的快艇，在这方面，他愿意相信梅宁雪。
　　而梅宁雪的电话刚打完，潘健的电话又打过来了：“彦少校，萧子安上将阁下想和阁下接触。”


第201章 　真相
　　萧子安的名字虽然有一个安字，但是最近他很不安。
　　实在是有太多不开心的事了，他觉得宁可上战场去拼杀一场然后又一回转身就跑也比这日子过得好。
　　最近在总统和总司令官面前说他小话的人不少，而且议会这个橡皮图章也发挥了一点作用，至少有十五份议案是针对他临阵脱逃的，但是所有这一切萧子安都可以无视，他的脸皮即使是战列舰主炮都轰不破的。
　　真正的不开心是某些人带来的消息：“彦清风少校想跟萧子安阁下谈一谈！”
　　彦清风少校是谁？他知道自己这个上将根本放在正规军里连个上校都算不上，但是他也为这个上将而暗中虚荣过，哪想到一个小少校居然都能带话给自己，不由勃然大怒：“不过林古兰的一条狗，有什么了不起！”
　　但是说归说，萧子安还是不敢小看彦清风少校，带话的人背后都是安相人中真正的大人物，自己可以顶着议会的炮火从容自若，可是却不敢小瞧了这些大人物，何况他听说了，这些人现在在泰兰德走私赚的钱比抢劫还来得快，跑一趟就有几千万净收入。
　　他当然也眼红万分，只是自己是引起两国交兵的祸首，怎么能把自己送到彦清风的枪口去？
　　只是他还没下主意，人家已经把枪口对准了他，他的家门口被人打了三回黑枪，对方没说来意，但是连他出门都有人故意打黑枪。
　　虽然人家的枪口没对准萧子安，也没引起什么损失，但是萧子安真没想到彦清风的能耐这么惊人，甚至能号令海盗窝里的黑道人物。
　　可是人家这是好意提醒，他也不敢太惹事生非，只是通过几个朋友问了问，结果道上的朋友告诉：“彦清风少校已经在问你有没有老婆孩子！”
　　奶奶，你一个正式任职的联盟军官，怎么能学我们海盗这么黑！
　　不过他老婆出门的时候，确实遇到了好几个黑道人物恐吓：“有人托人带话来，时间不多了，萧上将还是想清楚了再说！”
　　自己那个最宝贝的儿子也受了恐吓，萧子安真没想到彦清风的手这么黑，而且现在动员了砂磁星系的黑白两道同时威胁他。
　　而且这还没完，那个宁南电信的老板整了一堆萧子安的黑材料，亲自笑咪咪地送过来：“萧上将，您如果满意的话，可以找彦清风少校谈一谈！”
　　萧子安没想到自己居然有这么多秘密放在潘健手里，但是现在不得不服软：“好！我回头就和彦清风谈一谈！”
　　对于和彦清风谈一谈，实际就是服软，他早有心理准备，但是他还是没想到彦清风第一句就是说道：“萧子安上将，最近想清楚没有？没想清楚的话，回去再想清楚。”
　　萧子安很清楚，现在黑道只是对天打打黑枪而已，若是自己回答想清楚的话，人家肯定是用几十公斤高当量炸药把自己的家炸成了平地：“彦清风少校，我已经想得清楚，过去我们之间是有一些误会，但是我们有着良好的合作基础。”
　　彦清风可不想和他多废话：“我找你，只要知道一件事，你跟不跟我干？”
　　他这么单刀直入，萧子安倒是一惊：“我不明白您的意思？”
　　“谁让你组队袭击我们泰兰德的？”彦清风直接在电话露了杀机：“我知道砂磁星系人命不值钱，出钱雇几个杀手很容易的。”
　　萧子安真是对砂磁星系的治安无语了，没错，这地方治安太恶劣，雇佣几个小毛孩根本不需要多少钱：“姓彦的，别忘你也是个人。”
　　“我还没结婚，又没老婆孩子！”彦清风倒是光棍：“要不要咱们试一试，今天晚上我就让人送五百公斤炸药过去玩玩。”
　　“别别别！”萧子安虽然是海盗出身，可没有彦清风这样光棍：“彦少校，我们可以好好说一说，何必动刀动枪。”
　　“谁让你组队袭击我们泰兰德。”
　　“这……”萧子安犹豫了一下：“咱们这行当有行规，不能透露雇主是谁，不然下回没法开张了。”
　　“你不说的话，明天就不用开张了！”彦清风也是步步紧逼：“说了，我给你在泰兰德留点面子。”
　　“真的不能说！”萧子安转换了一个说法：“何况我也是接的分包业务，到底谁是最上线，根本不知道，我是好不容易才争取这个转包的意见。”
　　“很好听的玩笑。”彦清风的杀机在几光年之外都让萧子安直冒寒气：“我送几吨爆炸物也是个玩笑，别介意啊。”
　　萧子安平时一向是个狠人，可是现在狠不起来，他的事业和老婆孩子都在泰兰德，他根本不敢动气，只能求饶：“彦清风阁下，您给条活路成不成？这真是行规。”
　　“行规从来是我制定的，不说是吗？”彦清风毫不让步：“不说的话，我挂了。”
　　对于比自己更狠的角色，萧子安只能服软：“彦清风阁下，彦清风阁下，我知道错了好不好，我接这单生意也不容易，光善后就赔进去三亿联盟币，你给我条活路好不好。”
　　“活路是你自己走出来！”彦清风毫不留情：“我不想浪费子弹。”
　　萧子安已经看到家破人亡的场景，他不由一咬牙：“我要钱。”
　　“这个情报价值一千万！”彦清风直接给出了报价：“联盟币，说吧。”
　　“是天河古家雇我干的！”萧子安觉得自己的腿在哆嗦，自己即使今天能逃过彦清风的追杀，也逃不过五星矿业的报复，说出这话之后，他只觉得脑袋一片空白：“天河古家……”
　　“没问题，你来泰兰德交易，可以抵扣一千万联盟币的税款！”彦清风的一千万联盟币只是承诺而已：“我的承诺一向算数，泰兰德欢迎你，下面把细节讲清楚。”
　　既然已经说了，萧子安就把一切责任都推到五星矿业的头上：“是古家的人找我，家主古鹏和我以前有过交情，也赞助过我几百万，他这次说泰兰德挡了他的财路，所以让我把泰兰德扫平了，给了十亿订金，事后之后再给二十亿，但是……”
　　一想到自己在泰兰德掺败，萧子安只能叹气：“事后他们只给三亿联盟币善后，我把大半身家都赔进去，如果去泰兰德的话，能不能再优惠一点！”
　　对于泰兰德与天灵之盟之间的走私，萧子安也是眼红了好久，他甚至想到怎么样才能获得最大的利润：“您放心，我一定合法经营。”
　　彦清风继续冷冷地说道：“关健就看你的诚意，我需要证据，或者你想玩玩高爆炸药。”
　　彦清风当然不可能根据他的一面之辞就认定是天河古家的秘密战争，因此萧子安当即回答道：“您放心，回头我就把证据发过去。我当初偷偷地留下了一些资料。”
　　只是挂掉电话以后，他先是软了下去，然后又振奋起来：“太好了，赚大钱的机会来了。”
　　……
　　天河古家主使安相人袭击泰兰德，这个真相让林古兰都吃了一惊：“没想到是他们……”
　　“这是一场秘密战争！”彦清风指着屏幕上的视频说道：“这是古鹏和萧子安的视频，古鹏应当没想到萧子安已经卖了他。”
　　“我们不能反击！”本依娜少校很明确地说道：“我们必须装作一无所知。”
　　李亚波中校也赞成这种观点：“还不能出手。”
　　至于常青阳上校，他倒是表露了不解：“我们和古家的矛盾都激化到这种程度了？还好没接受他们的援兵。”
　　一想到灰奉中将要引狼进室，甚至还要用泰兰德的税收去养他们，所有人都觉得冷到心底了，雷燕萍就询问道：“古家为什么和我们开战？是因为天穹号？”
　　天穹号事件上，林古兰是大大得罪了古风浪，但是林古兰认为双方的关系没到这种程度：“我们必须搞清楚他们与我们开战的原因。”
　　彦清风已经想到了那些神秘的探方：“我听萧子安说了，古家之所以要攻击泰兰德，是因为我们断了他们的财路。”
　　财路？林古兰首先想到了天河和天狮双方在矿产品价格上的争议：“我们是断了他们的一点财物，每年他们损失十几亿，但没必要上升到这种程度，肯定还有原因。”
　　“或者是柔兆合金的事？”
　　“可那是路易斯负责销售的。”林古兰同样否认这种可能：“再说，我们给他们造成的损失很有限，你们不清楚古家是怎么样的庞然大物。”
　　那么只能有一种可能，彦清风指着泰兰德说道：“我和燕萍都确认过了，在泰兰德各个行星有若干个神秘的探方，既不是我们远江打的，也是长明探索打的探方，在这些探方是最近期内打的钻孔，花费相当大。”
　　林古兰已经有数：“没错，五星矿业是在矿业上发家的，显然我们脚下的泰兰德还有我们不知道的某些宝藏，那么我们需要做的事就是……”
　　“找出他！”


第202章 　金矿
　　彦清风点点头，只是林古兰直接点了他的名字：“这件事清风来负责，要多少钱，要什么人，都由你全权负责。”
　　她思考了一下，又点了自己妹妹的名字：“阿英也要来泰兰德见习，这件事让她也锻炼锻炼！”
　　虽然彦清风是她小团体里的核心份子，但是怎么说也要放一个最亲信的人进来：“你和白云霜要好好合作，不要互相拆台！”
　　彦清风点了点头，然后又询问道：“长明星际探索那边要不要动起来！”
　　“用他们！”林古兰已经有决定：“他们现在和我们是有着共同的利益，泰兰德没了，他们也损失了几十亿联盟，他们承受不起这样的损失！”
　　有林古兰这句话就够了，彦清风直接给钟三石打电话：“钟老板，有事找你！不在泰兰德，在天狮，好，你马上给我过来，找最快的运输船，我记得你有八亿联盟币的投资在泰兰德。”
　　钟三石正准备跟自己养的几个女大学生好好玩一玩，但是听到彦清风这么严重的语气，就知道出大事：“我明白，我明白，我立即乘我的公务舰过来，需要钱吗？”
　　“不要钱！要技术人员和设备！”彦清风回答他：“你给我找一个工程师或是技术员来，我需要分析矿产，一定要保密，一定要信得过。”
　　钟三石首先就介绍自己：“交给我，让我来吧！”
　　“你？”彦清风有点不相信这个整天搂着美女的大老板居然还是干技术出身的：“能行不？”
　　“你放心！”钟三石回答的很干脆：“我是星际勘探专业的研究生毕业，在外面跑了七年好不好！”
　　到现在彦清风都没想到钟三石居然是研究生出身，而且还是亲自跑了七年的星际间勘探才去做采矿业，事实上钟三石有着更多不为人知的过去：“别看我现在不亲手搞科研，当年我论文的引用率在贺兰都数得着。”
　　他又问了一句：“发现什么大矿了？”
　　“还没确定！”彦清风透露了一点消息：“这件事你知道就好，如果让你身边的那些女明星知道，你在泰兰德投的八亿联盟币一分钱都别想拿回去。”
　　钟三石也清楚自己的全部家当都赌在泰兰德：“没问题，我立即回来，我亲自把全天狮最好的矿务勘探船调来，最好的技术人员都等着。”
　　事实上钟三石的公务舰几乎是最高时速赶到了泰兰德，与普通运输船团相比，他只用了三天时间，节省了一半，就是这样钟三石还在怀疑自己是不是错过了机会。
　　对于泰兰德可能有什么样的矿产，他心底无数，但是他清楚得知道，现在可不是他那些小打小闹可比的，彦清风不会为一个诸量只有百来亿联盟币的矿藏而这样风风火火地把他嚷回来。
　　根据他得到的消息，还有两位长明探索的大股东也在乘着公务舰往泰兰德赶来，都是在星际矿产勘探和开发有实力的巨子，他只有一个疑问，到底是怎么样的矿藏能引发彦清风或者是他背后的林古兰这样的兴趣！
　　但是他还是低估了林古兰和彦清风对这件事的重视程度，他几乎是第一时间眼睛被蒙上了黑布，然后被送到一间自己从来没见过的办公室。
　　他在那里见到不仅仅是彦清风和雷燕萍，还有白云霜和林古英，白云霜对于彦清风把钟三石搅进来不大满意：“钟老板，我是不赞同你参与到我们的计划中来，但这是彦清风的意见，我只能保留意见。”
　　这是让彦清风给钟三石卖了一个天大的人情，他笑着问道：“雨老板和秋总还没到？”
　　“第一时间通知的你！”彦清风也毫不含糊地说道：“现在说的事，你就是老婆孩子都不能告诉，说出去，你我都是死人了。”
　　“我知道，我知道！”钟三石说道：“您叫我过来，我就知道事情有多严重了，泰兰德发现金矿了？”
　　在他的想象之中，金矿虽然不是价值最高的矿产，但是一个大金矿的发现却可以让一个矿产公司足够吃上一个世纪，但是彦清风摇头告诉钟三石：“我们现在还不知道有什么矿产，我只知道，因为这个矿产，五星矿业正在对泰兰德发动一次秘密战争，他们已经花了十三亿联盟币雇佣安相海盗袭击泰兰德。”
　　“上次袭击泰兰德是他们主使的？”
　　钟三石那是又惊又气，他的身家全都押在泰兰德，如果上次安相海盗成功了，或许他已经破产甚至入狱，养的小奶牛肯定成了别人的战利品。
　　但是下一刻他又想到五星矿业的宏大与恐怖，那可是整个联盟都数得着的大型企业，他们发动秘密战争的话，可不是吃素的。
　　但是钟三石并不惧怕这样的挑战，人生的经历导致他无耻、厚颜，甚至是挑战做人的底线，但是对于百倍利润的追求却是永远凝固在他的血液之中。
　　他必须向彦清风和轻视她的白云霜证明自己：“彦少校，白少校，雷少校，二小姐，我必须说明一下，虽然我在整个银河矿产业算不了什么，但我是天狮最成功的矿业巨人，我手上的勘探船和采矿船是最多的……”
　　但这还不能完全说明他的价值，他继续说道：“除此之外，我的技术力量也是最强，我希望大小姐和二小姐把这个金矿交给我开发，我……”
　　他知道自己开出的条件很有可能是几十亿的财产再分配，但是他最后还是说出了惊人的代价：“所有的开发成本包括税收由我支付，我只要拿百分之三十。”
　　这样的话，林古兰和他的小团体可以直接拿走百分之七十的净利润，但是白云霜拒绝这样的条件：“大小姐是不会答应你的条件，首先是得把这个矿藏找出来，我们现在还想不出如何进行保密的勘探。”
　　现在知道这件事的，在泰兰德不超过十个人，彦清风想把这样的知情范围压制在一百人以内，但是一旦开始大规模开发，知情人肯定会暴增，难免会传到敌对方去。
　　“我来！”钟三石作为老技术人员，心里很有底：“我来负责勘探，彦清风少校，你指定两三个人和我合作就是，我完全能玩得转！”
　　正常的勘探船需要数十人甚至上百人操作，作为钟三石对自己的技术很有信心：“到时候就看我的本领了。”
　　但是一周之后，秋原却是讽刺了钟三石一番：“钟董，你再这么折腾下去，我们再过一个月都完成不了勘探任务。”
　　现在这艘天狮最先进的勘探船里，都是一些真正的大人物，包括钟三石、秋原这样的工商业巨子抛开了上千万联盟币的业务量，直接就在一线上操作。
　　但是秋原根本不把这视为辛苦，他反而庆幸自己能有机会分赃，他清楚得知道，如果发现一个大型金矿或是其它贵金属矿，那么他这辈子就不用奋斗了。
　　虽然在小明星身上耗费了太多精力，但是大家没想到的是秋原居然是从最底层奋斗上来，他驾驶勘探船非常熟练，倒是彦清风和雷燕萍的通讯业务特别简单。
　　除了三位大老板带着油污在工作之后，白云霜也上舰了，她代表的是林古英。
　　而林古英则是临时代理了泰兰德行政长官的职务，不过所有人都很清楚，现在是精诚团结的时候，因此钟三石无视秋原的讽刺：“秋总，没想到你还没被你公司的小明星掏空身子，居然还会驾驶勘探船。”
　　“你干了七年，我也干了五年！”秋原毫不客气地说道：“如果真有那么一个大金矿，那我们天狮就发达了！”
　　“别扯淡了，我还不知道你想的！”钟三石冷笑一声：“到时候是恨不得把我们两个都干掉，你一个人独吞！”
　　“我不独吞！”
　　还有一位也是和秋原一样的跨行业巨子，雨震说了：“你们把天狮的产业都让给我就行了。”
　　“你这个说话从来不算数，我那次被你坑了多少，三千万啊！”
　　“三千万算个屁啊！”雨震倒是挑明了：“我如果失手的话，那就是五个亿啊！”
　　大家一边在扯淡，一边又回到空手起家的那些瞬间，钟三石又感叹了一声：“希望下一个探方我们有好运气，刚才这个铜矿可惜了，没金矿的话，大家让给我怎么样。”
　　“不让！”秋原也看上了这个铜矿，品位不高，但是胜在有至少几千万吨的储量，很适合细水长流：“如果有大金矿的话让给你！”
　　在过去一周的勘探之中，虽然尝遍了辛苦，但是收获也是不少的，至少采集的样品可以确认几百亿联盟币的矿产，虽然开发比较困难，但是大家平时的话，肯定要为这样的矿产抢破头了。
　　但是现在钟三石对于这样的普通矿产根本不感兴趣，他只想是不是真有彦清风说的金矿。
　　事实他错了，两个小时他几乎是直接坐在地上：“是超高品位的白金矿！”


第203章 　筹划
　　钟三石已经想象过很多种情况，他甚至预想过发现一个真正的大金矿，但是他从来没想到过是现在这种情况。
　　超高品位的铂金矿，伴生多种贵金属，他直接坐在地上，大口地喘着气，太刺激！太夸张了！
　　真有这样品位的铂金矿？秋原和雨震几乎同时围着分析仪，秋原大声说道：“分析仪出问题吧，绝对是出问题，或者是我的眼睛看错了。”
　　至于雨老板，他的反应也好不到哪去，他的眼睛几乎要跳出来，他反复看着这个数据：“百分之一的含量？这怎么可能，不可能！”
　　造物主居然会这样戏弄人，彦清风和白云霜已经把手枪拿出来，就差打开保险了，而雷燕萍也是十分紧张：“要不要通知林姐？”
　　“先确认！”
　　钟三石现在的样子比睡过三个女大学生还要累一点，但是他的头脑振奋得不得了，他向彦清风说明了自己的发现：“太完美，这是超高品位的铂金矿，就是白金，一盎司现在市场价格是多少？”
　　秋原的脑子比他更敏捷：“一盎司一千八百二十联盟币。”
　　“操他娘！”钟三石暴了粗口：“彦少校，这回我们发了，绝对发了，一吨就是三千万多联盟币，这个品位，而且几乎可以露天开采，一吨他娘的三千多万啊！”
　　彦清风也被这个数字吓了一跳，一吨三千多万的价值，下面如果有百八十吨的储量，那么说不定都能凑出几十亿来：“储量有多少？”
　　“不知道，品位很好！”钟三石的表情非常可爱，他甚至开始流口水了：“至少三千吨，三千吨！”
　　“狗屎个三千吨！”秋原已经骂了一句：“你这些就知道睡女学生，三湿老师，才三千吨的话五星矿业有必要那么兴师动众，甚至愿意花三十亿联盟币来扫平泰兰德。”
　　“至少八千吨，最低有八千吨！”秋原已经做了一个很乐观的估计：“搞不好一万吨都有可能，太刺激了！彦少校，这个白金矿交给我怎么样，一切开采成本都由我来出，我只要百分之二十八！”
　　“狗屁！”钟三石赶紧从地上跳起来：“彦少校，交给我！我愿意给林古兰上校捐献四艘短剑级护卫舰！”
　　“交给我开发！”
　　“您可以派人全程监督！”
　　对于铂金治炼开采，林古兰手下也有这方面的人才，但是钟三石就把自己的底牌拿出来了：“彦少校，我手上有一套全自动化采矿系统，可以以最少的人员进行挖掘、分选和治炼，只需要不到十名技术人员，全自动完成！”
　　但是秋原很快揭了底：“这套系统现在没人买，还在云襄吃灰尘，让我来，我来开发！”
　　虽然彦清风和白云霜把手枪都掏出来，但是三位老板仍然狂热地推销自己的方案，钟三石的脑子从来没有这么好用。
　　他清楚这样的铂金矿需要多少投资，每天又能出多少铂金，他做了一个比较保守的估计，认为初期每天至少可以出一吨白金，在接下去的日子应当可以出三到五吨白金，搞不好可以出十吨白金。
　　一吨出白金！这个数字让他先是震惊，刺激，最后是麻木了！
　　他终于明白天河古家为什么肯出三十亿找安相海盗袭击泰兰德，又为什么要发动一次秘密战争。
　　因此他第一时间冷静下来，给自己的两位老对手提出了建议：“我们可以联手干！”
　　“联手干！”白云霜也同意这样的观点：“我们都需要钱，很多钱，大家可以联手干，我们拿百分之八十五，你们三家合伙，拿百分之十五！”
　　这个方案引发了钟三石的抗议：“成本都是我们支付的，为什么我们只能拿到百分之十五，不过……”
　　他突然改变了想法：“百分之十五也可以，但是白金之外的贵金属要归我们所有。”
　　彦清风已经点点头：“可以！”
　　虽然其余的贵金属储量不如白金，但那也是相当丰厚的一笔收入，他转身对雷燕萍说道：“给大小姐发电，用一次一密！”
　　“知道！”
　　雷燕萍已经开始使用无法破译的一次一密密码朝着泰兰德发电，这是最高等级的密码，每使用一次就要遗弃，在理论上是无法破译的：“只要大小姐，我们可以合作。”
　　看起来每位老板只能分到百分之五，只是一点点利润而已，何况他们还要承担白金矿开采的成本，但是钟三石知道这实际是多么丰厚的利润。
　　如果以一万吨计算的话，他至少可以分到五百吨白金，老天爷，那差不多是两百亿联盟币，那点投资算个屁！
　　事实上他做了进一步的技术分析之后，就知道自己赚大了，这个脚下的白金矿绝对不止一万吨的储量，说不定自己能分到上千吨白金，因此他的思路越发敏捷起来：“秋总，雨总，咱们筹点钱，把云襄那套系统买下来，但是千万不能让古鹏知道。”
　　和五星矿业相比，他只是个小商人而已，这事回报超高，但是风险也大，他知道自己得想办法把那套联盟最先进的采矿设备拿下来，但是绝不能引发五星矿业的注意。
　　那套设备领先于整个联盟矿业机械至少十五年的水准，实现了全智能化挖掘、分选和治炼，但问题在于，这套系统太先进了，价格也高得令人无法惊受，拿下来至少要二十亿联盟币，事后的针对性改装还需要至少十亿联盟币。
　　这是一笔大钱，钟三石现在还筹不出来，但是他有信心在长明探索内部把这笔钱筹出来，真不行，他们三位倾家荡产，也能拿下来。
　　之所以要拿下来，并不是因为这套采矿设备有多先进，或是能最大程度地利用矿石，而是在于这套机械的运作只需要至少十来个人，这可是白金矿啊！
　　知道的人越少，他钟三石的身家性命越安全，他也不想垄断这个白金矿多久，有个两年他就心满意足了。
　　只是五星矿业这个名字有如太阿倒持，让他直冒寒气，他不由又说了一句：“彦少校，我们一起向林古兰捐献几艘短剑级护卫舰怎么样？”
　　对于这样惊人的财富，钟三石第一时间想到是怎么样守住他，不知道这个消息传出去，有多少势力会为此疯狂，说不定总统都会心动。
　　那边秋原已经又做了一遍技术分析，做出了初步结论：“短剑级护卫舰？太小了，根本不够看！三石你个骚货，这些年把勘探知识都射到女学生里去了，这个白金矿，至少是四万吨的储量，你居然敢说才三千吨！”
　　彦清风已经倒吸了一口冷气：“一万亿联盟币？”
　　“甚至更多！”秋原觉得自己的心脏承受不起这样的刺激：“百分之十五的白金加其它贵金属，我们拿得太少！加三个点怎么样！”
　　他清楚三个点在这样的谈判之中可是几百亿联盟币，他三个人的全部身家都未必有一个百分点多，彦清风倒是痛快：“我没意见，关健是你们要把活好干好！万一你们出去乱说？”
　　“就让乱枪把我们打死！”钟三石长气都吐不直了：“大家放心，兄弟我亏待不了大伙！”
　　他继续说道：“三位少校，到时候都有一份好处！”
　　彦清风也没拒绝：“好！白云霜少校，你那一份是二小姐的！”
　　白云霜没和彦清风顶嘴：“这件事你来决定！”
　　只不过秋原旧话重提：“彦少校，你们需要什么级别的护卫舰？驱逐舰，甚至是巡洋舰，我们立即垫钱买下来。”
　　怎么保护过万亿联盟币的财产，这是三位老板共同关心的问题，何况彦清风要把这批白金转换成现金，也要经过他们的手才行，他们到时候还能赚一笔大钱。
　　彦清风已经下决心：“志越人来了，天河人来了，甚至是灰奉中将来了，我们都守不住这个白金矿，但是不管怎么样，我们都得弄几艘船过来战一战，这是我们自己的钱！”
　　就现在泰兰德的防卫力量来说，整体来说是非常薄弱，林古兰能拉出来作战的舰船不过二十艘，其中短剑、长剑这个级别的护卫舰不过一半左右。
　　现在确实缺乏足够的装备守卫泰兰德，志越人如果得到这个白金矿消息的话，肯定会为一万亿联盟币而发动一场战争，他们正缺建造战列舰的船。
　　至于天河古家、灰奉和贺兰、云襄的大人物，他们是比志越人更具威胁的对手：“现在我们只能先弄一些短剑再说！”
　　短剑不是合适的舰队用护卫舰，他本身的设计是为了低强度的殖民地压制任务，在与海盗的对战中游刃有余，但是舰队之间的会战就显得十分吃力，不过现在能弄到的护卫舰就只有短剑级，就是短剑级都不容易弄到。
　　联盟对每一艘短剑级的流向都有严格的监控，不过彦清风已经给三位老板出主意：“你们先去采石造船厂订四艘短剑民用版，就说在泰兰德负责危险的输送任务……”


第204章 　武备
　　彦清风才一说完，钟三石已经表示反对：“四艘短剑级怎么够用，怎么说也得每人订个四艘，我们给你凑两个护卫舰大队出来！”
　　白云霜摇摇头：“我们虽然有不少人员，但是要想把十二艘护卫舰武装起来，却太勉强了，暂时还是四艘短剑级比较好。”
　　她对造船的事了如指掌，虽然现在采石造船厂已经下了四艘短剑级的订单，但是没有后续订单，所以造船厂对于不需要上级审批的怒涛级更感兴趣，造价更高的短剑级反而有点不紧不慢的味道。
　　而且根据她的了解，云襄和贺兰都不想增强第四十七分舰队的实力，这四艘短剑级服役的同时，将会有四艘同级别的旧护卫舰退役。
　　事实就整个第四十七分舰队来说，无论是四艘还是十二艘短剑，都是可观的数字，整个分舰队的护卫舰、驱逐舰不过五十艘，除了四大金刚和二十艘短剑之外，其余都是比短剑还要逊色的旧护卫舰，有的护卫舰舰龄已经超过了六十年仍然在役。
　　但是钟三石还是反对：“反正民用级，没关系没关系，这样吧，每个人两艘，凑起来六艘，一个护卫舰大队，我替你们养着。”
　　彦清风倒是有全部的方案：“这笔钱从我们的分成里扣，到时候核销就是！虽然是民用版，但是实际上除了不加装重武器之外，要争取用军用版本没有任何区别。”
　　军方对于军用舰船流入民间一直有着严格的管控，但是现在泰兰德属于直接受到志越人冲击的地区，因此“民用版”短剑级的审批将是一路春风，为此彦清风特地直接打通了梅宁雪的电话：“宁雪，是我，我又给你送单子来了！”
　　不管现在梅宁雪的设计水平到底如何，整个采石设计所都没有她这么强的业务能力，最近整个设计所三分之二的订单都是指名梅宁雪来担当主设计师，如果她一个人负责到底的话，她一年都完成不了这么大的业务量。
　　因此整个设计所都要看梅宁雪的脸色吃饭，梅宁雪心情好的话，她会把一两个设计单子转给别人负责，自己只是按下几个电子签名，如果她不乐意，那么你就等几个月不开张吧。
　　事实上，她现在已经只负责最赚钱和最重大的单子，因此听说彦清风给她又找来了单子，不由埋怨道：“老公，你也不要太能干啊！我现在的业务都排到年底了，忙都忙不过来，不过，老公啊，这次是什么大单子！”
　　她清楚得很，彦清风只有拉到真正的大单子才会亲自来电话，而身旁的雷燕萍听到“老公”两个字，已经冷哼了一声，白云霜知道彦清风又要过一次关了。
　　“短剑级的民用版本！”彦清风直接说清楚了：“就是不要装备质子炮的短剑级，什么都不变。”
　　梅宁雪很清楚，彦清风肯定是把这种短剑级作为第四十七分舰队的预备力量，她不询问到底是谁采购这种短剑，而这种短剑有什么用处：“在泰兰德使用？”
　　“是的！”彦清风告诉她：“能保留多少武备！”
　　“现在设计正好！”梅宁思对于怎么样走在钢丝上最有心得：“质子炮和鱼雷肯定不能装，激光防御炮可以和原版一模一样，关健是离子炮！”
　　“现在出了一个规定，泰兰德这种面临敌人直接攻击可能的危险战区，可以安装少量离子炮，本来离子炮只能装民用版本，但是我可以让厂里直接上军用版，但是操纵系统只能上民用版本！”她继续说道这其中的门道：“但价格是一样，威力相差百分之三十，射速相差百分之三十。”
　　彦清风明白了：“能破解吧？”
　　“一分钟的事情！”梅宁雪对自己的水平很有信心：“所里至少有十几个人知道怎么解除输出能量锁定。”
　　事实上，大部分民用舰船上的离子炮，只要是军用版本，即使安装了民用版本的操纵系统，也会在事后找技术人员解锁，毕竟在关健时候就差那么几炮。
　　事实上，对于梅宁雪来说，这是超级简单的设计业务，她几乎只要把原版的图纸拿来直接抄袭，然后预留质子炮的位置，至于离子炮就要看钟三石他们的活动能力，说不定还要预留两门不安装。
　　但是这个单子梅宁雪是肯定不会让出去，这样的单子又简单又赚钱，这几个月她靠项目总设计师这个名义替琪琪攒了不少钱。
　　不过梅宁雪也有好消息：“对了，这个单子先缓一缓，反正延误不了生产进度，我过几天来你们泰兰德。”
　　“怎么了？”梅宁思告诉彦清风：“怒涛级的第一艘已经下生产线开始试航了，接下去准备到泰兰德试航，到时候我给你个意外惊喜！”
　　“好！等你的意外惊喜！”
　　只是挂掉了电话之后，雷燕萍并没有直接考验彦清风，而是询问起了怒涛级的问题：“现在我们下了多少艘怒涛级的订单？”
　　“四艘！”彦清风回复雷燕萍：“我们保留追加八艘订单的权力。”
　　他猜到雷燕萍的想法：“怒涛级吨位太小，只能在星系内使用，我们就是追加更多的订单都派不上大用场。”
　　旁边钟三石倒是热切：“听说你们新设了一个杂务艇大队，按三个中队编成的话就是十八艘吧？能不能全部换成怒涛级，不然我们不放心啊！”
　　他也知道怒涛级在大会战中派不上用场，但是现在有上万吨的资产，其余还有好几百亿甚至是上千亿是属于他自己的，他不能不用心。
　　不过彦清风已经想到了目标：“灰奉中将的白狼级指挥舰，如果能搞到手就好了！”
　　白云霜觉得这事太困难了：“那可是灰奉自己的旗舰，上面没几个天狮人！”
　　“花钱！”彦清风已经下了决心：“多花钱！有一万亿联盟币的家底，有什么不敢花的！我不怕用钱开道，搞不定这么一艘指挥舰……”
　　……
　　事实上白狼级指挥舰的事还没有开始操作，林古兰就在泰兰德方面开始了流水一般的花钱。
　　彦清风说得没错，有这么一个超级巨型白金矿在手上，大家关心的不是怎么省钱，而是怎么样把泰兰德壮大起来。
　　知道这个白金矿真相的人，目前还不到二十个，还有个别林古兰小团体的骨干份子知道发现了一个大金矿，储量非常可观，但是不知道具体数字。
　　很显然，在这批人当中缺乏大公无私的人，没人把这个消息捅到云襄去，而是准备着收获巨额的利益。
　　钟三石和秋原他们已经在筹集资金，然后准备买下云襄那套打折之后还需要二十亿联盟币的智能化采矿设备，在那之前，只能钟三石和秋原亲自出马充当矿工了。
　　在他们身边，也只有一两个最信得过也必须知道真相的人才知道发现了一个不错的白金矿，但是对于具体数字也是根本不清楚，钟三石的老婆都不知道他在干什么，以为他在泰兰德养了情人。
　　而林古兰方面则是派了速翔号快速运输舰舰长林亚波来主持采矿，同时派过来的还有白云霜和林古英。
　　双方拼凑了不到十个人负责具体的采矿，使用的是钟三石紧急调过来的一艘矿业采集船，虽然由于人手不足影响了进度，但是目前每天都能获得一百公斤以上的铂金和少量其它贵金属，高峰期甚至可以采得五百公斤的铂金。
　　钟三石和秋原都发现自己低估了这个铂金矿的储量，他们怀疑这是一个十万吨级的铂金矿，事实上古家的估计才是正确的，这是一个总储量达到三十万吨的超级超高品位铂金富矿。
　　他们对于安全问题越来越担心，这么大的铂金矿，简直是一块天大的肥肉，而泰兰德的防卫又是这么不堪一击，他们只能催促自己的运输船团赶紧进采石造船厂改装，到时候在泰兰德战役中，至少能增加一份力量。
　　但是他怎么也睡不着，日夜都在辛苦不停，生怕哪一天志越人的舰队就杀上门来。
　　让他们稍稍安心是两艘怒涛级通用护卫艇到达泰兰德的消息，他们只等着这两艘护卫艇试航的消息，只要不出大问题，他们第一时间去求林古兰把杂务艇大队的所有海盗船都换成怒涛级。
　　怒涛级的吨位再小，怎么也是专门设计的战舰，总比从运输船改装而来的武装海盗船要强一些，何况梅宁雪在怒涛级的设计下也是颇下工本，根据采石造船厂的账单，每艘怒涛级的建造成本是一千九百万联盟币，而且这还不包括总额为一千八百万联盟币的设计费，加上其它费用，这级通用护卫艇单舰成本超过了两千六百万联盟币。
　　当然采石造船厂也向林古兰和彦清风保证，如果大量订购的话，成本将可能大幅下降，现在整个采石造船厂都盯着怒涛级的后继订单。


第205章 　试航
　　即使是财大气粗的钟三石，对于采石造船厂这么高的报价，还是颇有怨气：“你这哪里是护卫艇，简直是护卫舰的价钱了！”
　　他所述说一部分是事实，一艘短剑级护卫舰，因为已经非常成熟了，产量超过了一百艘，因此批量生产的出厂价只有两千七百万，当然这不包括技术转让和一部分调拔设备的费用，但是他打听过了，现在采石造船厂的前四艘短剑级，造价也不到五千万。
　　这是还是小批量生产的价钱，而作为采石设计所所长的平所长则笑着在屏幕上表示：“这是我们全新的设计，价格高了点，但是大批量生产的话，肯定能把价格压下去。”
　　别的不说，光设计费采石造船厂就收了快两千万了，平摊到每一艘护卫艇的身上就是一艘增加了四百多万的成本，不过钟三石也是说说而已，现在他担心的是自己还能守住这个白金矿多少天。
　　而采石造船厂对于这个订单重视程度也是前所未见，厂里的总经理、总工程师和高级干部几乎都乘着这艘运输船来到了泰兰德，他们可是知道这个单子由于是自制军舰，利润比短剑级高得多。
　　彦清风在屏幕上扫了一眼，却没见到梅宁雪，不过他知道梅宁雪作为总设计师，肯定是要来泰兰德的。
　　第一艘怒涛级护卫艇由于没有跨星系航行能力，是装载在一艘大型货轮内部运载到泰兰德来的，才一降落，分舰队的军官已经迫不及待地接收起自己的新装备来。
　　这是一艘相当精致的作品，流线型的设计让他有了足够的美观，军官们笑着询问着这艘船的具体数据，彦清风很快找到了拿着电子助理的梅宁雪。
　　现在她非常自信地向李瑞上尉等几位军官介绍起自己设计的护卫艇：“虽然不会象短剑那样强大，但是这艘船会比你用过的任何一艘通用护卫艇都好用，都要舒服。”
　　她继续介绍起详细的原因：“因为预留了迁跃引擎的位置，我们并没有浪费这一块空间，把他改装成了船员生活空间，这艘船的舒适性堪比短剑护卫舰。”
　　事实上，这艘护卫艇还有许许多多的优点，特别在火力上十分强大，装备了两座新型快速光子炮塔，这两座双联装光子炮塔的射速和威力都令人非常满意，只是防空能力显得薄弱。
　　至于其余的配置，由于轻盈，可以轻松地跑上三十星节，最高时速可以到达三十七星节，但是航程总体偏短，只适合在星际基地附近使用。
　　怒涛级可以说是一级攻强守弱的护卫艇，除了防空能力薄弱之外，吨位的限制导致他的护盾和装甲都有所欠缺，但是李瑞上尉他们听到纸面的数据之后，觉得相当满意：“整体性能可以和上两代护卫舰相比了！”
　　梅宁雪仍然是十分专注地介绍着自己的作品：“希望诸位能在我的怒涛级上度过完美的一天！”
　　彦清风一直等到她讲完，才轻轻地拍了拍她的肩膀：“来了！”
　　“老公！”梅宁雪的声音轻了一些：“雷少校没来？”
　　“她有事留守了！”
　　彦清风的脸上带着笑意：“接下去就是李瑞上尉他们的事了！”
　　今天要上怒涛级实习的可不止李瑞上尉，有七八位上尉舰长负责操纵他们的新装备：“我们开始接收吧！”
　　接收过程完成得很顺利，事实上采石造船厂的人并没有离开这艘船，而泰兰德这边同样派出了比定额更多的操纵人员，双方立即开始了第一次磨合。
　　“燃料装载完毕！”
　　“引擎系统一切正常！”
　　“光子炮正常！”
　　“生命维持系统正常！”
　　很快，精致的怒涛级正式启航，在他身后还有一艘通用护卫艇紧紧跟随着，以免新接收的怒涛级发生任何意外不能及时救援。
　　“本来我也应当在怒涛上的！”梅宁雪牵着彦清风的手说道：“不过今天雷少校没来。”
　　雷燕萍自然是不想见到梅宁雪，因此她很聪明地直接回避了。
　　彦清风看着星空说道：“我相信你的船。”
　　梅宁雪笑了：“是啊，这是我设计的战舰，虽然小了点，但是我相信这是成功的起点！”
　　现在的她，已经找回了自信。
　　而彦清风已经安排好了一切：“我已经订好了房间，等试航初步结果出来，我们就去休息下！”
　　梅宁雪当然知道彦清风的“休息”是什么意思，脸一微红，却没有拒绝：“我们先看看试航的结果吧！”
　　在地面指挥室里，彦清风可以看得出李瑞上尉他们对“怒涛级”很满意：“如果再增加一千吨就好了！”
　　虽然打着通用型护卫艇的名义，但是“怒涛级”的吨位是严重超标，而且不是超一两百吨那么简单，即使是空舰都超了好几百吨，再加上技术的进步，怒涛级比天狮现在的任何一级通用护卫艇都要好。
　　“速度直接上了三十星节，非常棒！”
　　“活动空间大，非常适合船员居住！”
　　“这艘船相当可靠，是条好船！”
　　“真想试试这光子炮的威力！”
　　钟三石已经下定了决心：“彦少校，杂务艇大队是不是该全部改装怒涛？”
　　“待试航结果出来再说！”彦清风没那么着急：“如果好的话，全大队都用怒涛级！”
　　怒涛级的价格虽然不低，但胜在不用云襄和贺兰批复，而现在有一个杂务艇大队的编制，可以轻松地把大部分勤务舰船解放出来。
　　“多考验他们一会！”彦清风交代了一句：“让他们跑远点！”
　　“明白！”李瑞上尉直接在怒涛号上回复：“没问题！”
　　半个小时之后，梅宁雪也宽心了，虽然不是没有任何问题，但是暴露出来的问题都只是些无关大局的小问题而已，无论是接收的舰长们，还是地面对怒涛级都是满意的。
　　“你们还有多少燃料？”
　　高速和有限的吨位造成怒涛级的航程有限，现在他们已经离开朝阳太空港差不多两个小时，彦清风不得不关心这个非常关健的问题，李瑞上尉非常兴奋地告诉彦清风：“还能再跑七个小时！”
　　这确实是个令人不满的缺陷，但是大部分低强底任务都在这个时间段内，彦清风点点头：“好！继续试航！”
　　不过那边已经有士兵把午餐送过来了，彦清风虽然想直接带梅宁思回自己订好的房间稍稍休息一下，但是也不能太脱离群众，就找个位置坐下了：“先吃饭吧！”
　　饭菜不错，美人吃饭的神情更美，彦清风挺满意：“吃饱了……嗯？”
　　李瑞上尉在屏幕上出现，他报告了最新的情况：“这里是怒涛级，发现不明目标……重复一遍，发现目标！”
　　彦清风已经把饭盒往地上一扔，直接就询问起李瑞上尉：“怎么回事？怎么回事？”
　　“发现不明目标，怀疑是敌对目标！”李瑞上尉报告了最新的情况：“请求进入战斗状态，请求进入战斗状态！”
　　现在怒涛级还是一艘试航中的通用型护卫艇，还没有设计定型，彦清风根本没想到他们的第一次实战来得这么快：“同意进入战斗状态，准备战斗！”
　　“命令雷电，跟上怒涛，随时准备作战！”
　　不过对于怒涛级，无论是彦清风和梅宁雪都没有了信心，她们的心都悬起来了：“怒涛，怒涛，情况怎么样！”
　　“我是怒涛！”李瑞上尉临时接过了指挥权：“一切正常，一切正常，船上士气高涨，预计二十五分钟后接敌！”
　　从怒涛上传来的数据显示怒涛已经开始了加速，他们的速度已经达到了三十五星节，而另一艘旧式护卫艇根本跟不上他们的速度，被他们抛得远远。
　　而这个不明目标的速度也很快，几乎和怒涛级同步，彦清风已经开始询问：“是不是我们的船？”
　　负责值班的雷燕萍很快给出了回复：“不是我们的舰船，在那个方向，我们没有任何船只！”
　　当然也有一种可能，那是美沙或是砂磁星系来的贸易船，但是几分钟以后，林古兰接过了指挥权：“应当是敌对目标，准备战斗！”
　　美沙人、安相人和其它方方面面都否认有这么一艘船进入泰兰德，那么只剩下了敌人的可能性：“向该舰发去询问！”
　　“会不会是阿基尼亚或是其它国家的贸易船？”
　　有人提出了这样的疑问：“难道是安相人的侦察船？”
　　而此时的怒涛级已经完全抛下了老朽的通用护卫艇，他们传来了令人不安的消息：“确认，是志越侦察舰，重复一遍，是志越侦察舰！”
　　彦清风和林古兰都没想到，志越人的魔手居然这么快就伸到泰兰德来，他们不仅仅是提出抗议这么简单。
　　“要不要开火？”钟三石直接提出这样的问题：“那可是志越啊？”
　　彦清风已经下了决心：“虽然还没有正式设计定型，但是希望怒涛级在战场上有不错的表现！”


第206章 　悬念
　　彦清风能替林古兰当半个家这句话可不是白说的，两分钟后，林古兰已经出现在怒涛的大屏幕上：“对于不请自来的客人，我们要表现得有理有节，关健是……”
　　“你们有自由裁量权！”林古兰说了一个客气的说法，但事实上自由选择开火的权力：“让我们的客人规矩一点！”
　　这艘偷偷潜入泰兰德的志越侦察舰也没想到会遇到一艘高速护卫艇，泰兰德这艘护卫艇跑得很快，几乎和侦察舰是同样的速度，因此侦察舰两个转向都没有甩开怒涛级。
　　双方隔着星空打起了宣传战：“警告，警告，贵方已经进入联盟神圣领土泰兰德，你们这是对联盟领土的最大侵犯，请立即解除武装！”
　　“泰兰德是志越神圣不可侵犯的领土，我方的巡查完全符合国际法，请贵方立即退出泰兰德！”
　　双方纠缠了一会，怒涛级的李瑞上尉对怒涛级的机动性和速度非常满意，他对着采石设计所的平所长说道：“平所，赵总，这确实是一艘杰出的护卫艇，如果吨位能加三千吨就好了！”
　　大家都清楚这个事实，但问题在于，加上三千吨的话就没办法鱼目混珠，蒙过贺兰和云襄的眼睛了。
　　不过大家都承认一个事实，怒涛级在这种低强度的任务之中简直是如鱼得水，甚至比短剑级还要好用，彦清风也很快宣布了好消息：“我们已经派出两艘短剑过来支援了！”
　　“明白！”李瑞上尉接管了指挥权：“现在一切正常，该死……”
　　“有能量反应！志越要动手了，光子炮准备……”
　　虽然是开启了护盾，但是彦清风真没想到这种拦截居然真的擦枪走火：“立即反击，立即反击……”
　　“我们开火了！”屏幕上的图象已经消失了，但是声音仍然传过来：“我们正在交火……”
　　但是声音也只持续了一分钟左右，接下去一切数据连接都中断了，彦清风大声朝着屏幕嚷道：“怒涛，怒涛，情况怎么样！”
　　没有任何回复，彦清风知道战斗期间网络中断是非常正常的现象，但是这一刻他不得不担心起梅宁雪的设计，担心起怒涛上几十条人命来：“怒涛，怒涛，坚持住，我们的短剑级立即就能赶到！”
　　林古兰也没想到志越就直接动手了：“命令常青阳上校，立即出动，把长剑级拉出来！”
　　虽然长剑级常出这样或是那样的问题，但无论如何，这都是第四十七分舰队所谓的“四大金刚”，算是大舰了，常青阳也立即接过了这个任务：“我明白，立即出击，怒涛那么情况怎么样？”
　　“怒涛，怒涛！”彦清风对着屏幕大声叫道：“怒涛，情况怎么样！”
　　梅宁雪的眼睛已经盯紧了屏幕，她可不想自己的第一件作品就这么无声无息地化作了星尘：“尝试换个频道联系！”
　　她刚说完，屏幕突然又亮了，李瑞上尉的形象有点吓人，他脸上好多血，浑身都带着杀气：“我们还在战斗，我们还在战斗，我们……”
　　他话没说完，屏幕又显示无法连接，梅宁雪更加担心了，她的怒涛级没经过实战考验，性能到底如何，谁都没有底：“怎么办？”
　　“怒涛刚才报告，还在继续战斗，还在继续战斗，雷电，你们快点加速！”
　　雷电报告的情况更让彦清风担心了：“我们正在赶往战场，预计五分钟后到达战场，前方发生大爆炸了……”
　　“重复一遍，前方发生大爆炸！”
　　彦清风不由骂了一句：“怎么回事，是怒涛级发生爆炸吗？”
　　或者是怒涛级在刚才的战斗中被志越的侦察舰击毁了？
　　梅宁雪紧紧地抓住了彦清风的手，她不知道哪来的那么大力气，彦清风根本挣不开：“继续联络怒涛！向天狮报告，我们可能需要支援！”
　　这个消息几乎同时传往了天狮、贺兰和云襄，甚至还发往天河，大家都没想到联盟和志越的交战这么快就开始了。
　　外交部的书生几乎是第一时间被震动了：“泰兰德发生接火？到底怎么回事？”
　　“是志越的侦察舰率先开火的！”
　　“前线指挥官重申，他们的一艘护卫艇受到志越人的突袭，可能会有不小伤亡。”
　　“现在已经派出战斗机和护卫舰前往支援！”
　　“战斗机已经起飞，但至少还需要一个小时才能到达战场。”
　　梅宁雪越来越担心自己搞砸了，她怎么也想到怒涛级在泰兰德的第一次试航居然演变成真枪真刀的实战。
　　她很后悔自己太赶进度，导致有些试航项目没在天狮结束，就直接把怒涛拉到泰兰德来。
　　今天怒涛的表现如果搞砸了，毁的不仅是她的前程，全力推进这个项目的彦清风责任更大一些。
　　老公，你千万不要有事啊！
　　彦清风的脸色也很紧张，他作梦也没想到，怒涛的首演居然变成了这么一出！
　　他心底只有一个问题：“是谁发生了大爆炸？是怒涛级？”
　　正在他纠心的时候，有人突然报告：“常青阳上校那边接通了怒涛级，他们接通了怒涛级的信号！”
　　“怒涛的情况怎么样？”
　　大家都在关心这个问题，可是和长虹那边通话的少校是个慢性子，他半天都没讲清楚：“战斗还在进行，雷电马上能到战场了！”
　　大家想知道的是怒涛的具体情况，你说这些干什么，只是下一刻，这个慢性子的少校把手机往地上一砸，欢呼起来：“万岁！万岁！”
　　大家一下子都明白是怎么回事了：“好，太好，太好了！”
　　但是怒涛级到底是怎么回事，下一刻浑身是血的李瑞上尉再次出现在屏幕上：“林古兰阁下万岁，我们胜利了！我们重创了志越人的侦察舰！”
　　彦清风总算是定下神来：“李瑞上尉，志越舰情况如何？刚才的大爆炸是？”
　　“是我们的光子炮轰破了敌人的护盾，在敌舰中间引发的爆炸！”李瑞报告了具体的情况：“怒涛级一切正常，一人战死，六人负伤，我们仍在战斗之中！”
　　虽然进一步的战况都未可知，但是彦清风已经很清楚，胜利属于自己这一方了！
　　他回头朝着梅宁雪伸出了自己的左手：“恭喜您，总设计师阁下！”
　　“也恭喜老公，老公你看人的眼光不错！”
　　两个都算宽心了，怒涛级不但没被击沉，反而给了志越人的侦察舰以重创，这可以说是对怒涛级的最大肯定，即使在实战中暴露更多的问题，这也不过是恒星的太阳黑子而已，不值得一提。
　　钟三石已经到处跟人握手了：“打得好，打得好！打得真漂亮，你们保护了联盟的领土和人民的财产，我的全部身家都在泰兰德，谢谢你们，你们是联盟的卫士。”
　　他何止是全部身家都在泰兰德，他现在甚至还借了一大笔外债砸在泰兰德第四行星的白金矿上，因此他很快就提出了要增购怒涛级的建议：“怒涛是艘好船，你们应当多采购一些，如果钱不够的话，找我就是！你们填个数字就行。”
　　对于怒涛级的表现，大家都有一种刮目相看的感觉，因此都很赞同钟三石的建议。
　　这确实比分舰队装备的任何一艘通用型护卫艇要优秀，这绝对是一艘杰出的设计。
　　要知道，志越人的侦察舰虽然比较陈旧，而且为了保障高速性和侦察性能，大大牺牲了防护能力，但是在实战中是强于分舰队装备的各型通用护卫艇，毕竟人家是“舰”，自己这边是“艇”。
　　但是今天的具体战况虽然没搞清楚，但是很明显是志越人率先开火，在已方被动还击的情况，怒涛级居然能重创这艘侦察舰，表现可圈可点。
　　因此大家一致认为，杂务艇大队的舰船，应当以怒涛级为主，至多装备一些旧式通用护卫艇，原先作为主力的海盗船应当转作其余用途。
　　而一两分钟后，雷电号通用护卫艇赶到了战场：“怒涛的速度下降到十五星节，他们损伤不小，但是志越侦察舰的速度下降到十星节，我们正准备夺取这艘侦察舰。”
　　事实上想这么快结束战斗是不现实的，怒涛级和志越侦察舰拼了一个两败俱伤，但是雷电这种通用护卫艇不具备怒涛级的本领，差点在侦察舰上的还击之下吃了大亏。
　　一直到两艘短剑赶到的时候，战斗才最后宣告结束，志越人的侦察舰在雨点的火力之下终于又发生了一次大爆炸，直接化作了星尘。
　　他们的船员在爆炸之前乘坐着救生艇纷纷逃离了侦察舰，但是有部分军官这个瞬间仍在操纵着船上仅存的武备朝着联盟军开火，但是短剑级根本不给他们以任何还手的机会。
　　“两人阵亡，十一人负伤……”
　　收尾的战斗伤亡比怒涛级和侦察舰的火拼还要大一些，只是很快传来了更坏的消息：“发现志越护卫舰进入泰兰德！重复一遍，是志越护卫舰！”
　　在雷达上显示的是至少六艘护卫舰，他们正朝着侦察舰最后爆炸的位置飞驰而来，而在战场上，分舰队只部署了两艘短剑级护卫舰和两艘通用护卫艇，其余包括已经被重创的怒涛级。


第207章 　总统
　　现在整个泰兰德已经是一片慌乱迹象了，到处是军官们吼个不停。
　　这可不是安相人的海盗船团，而是志越人的护卫舰大队，一个军官在那里大声嚷道：“增援，增援，我们需要增援，把灰奉的白狼给拉出去！”
　　泰兰德现在的护卫舰兵力，差不多是一个半护卫舰大队稍多一些，但核心主力是短剑级这种轻型护卫舰，而根据情报，志越出动的六艘护卫舰都是主力舰，最弱的也胜过了常青阳上校的长剑级。
　　更要命的是，泰兰德几乎一半的兵力在执行着各种各样的日常勤务，如给泰兰德第三行星开发中的船团实施护航之类的任务，现在必须完成集结，这让秩序更显得混乱：“怒涛，怒涛，你们还能继续战斗吗？”
　　李瑞上尉的回答是彦清风式的：“怒涛有单炮杀入敌阵的决心！请诸位放心！”
　　怒涛级之所以有这样的底气，也是因为他的维护力量是空前华丽的，采石造船厂的总经理、总工和一堆技术人员都在怒涛号上，在最初的慌张之后，他们已经开始抢修受损严重的怒涛级。
　　怒涛级虽然受损严重，但是凭借着这么强大的技术力量，他们在十几分钟内恢复了大部分设备的正常运作，而且在与志越护卫舰大队交战之前，他们还可能争取时间抢修一部分设备，而且最关健的是武器系统和引擎系统都已经恢复正常运作。
　　这让指挥室里的军官在感叹：“我们如果能有一个中队的怒涛级就好了！”
　　怒涛级的表现，大家都看在眼里，可靠性、火力都可圈可点，唯一的缺点是造价太贵，但是两艘怒涛级护卫艇可以承担一艘短剑级护卫舰承担的日常勤劳，更不要提有些任务，用短剑级太浪费，用通用型护卫艇又太勉强，这种情况下，怒涛级护卫艇是最好的选择。
　　“我们已经订购了四艘怒涛级，而且还准备再追加八艘订单！”彦清风给指挥室里的军官打气：“只要挺过今天的战斗，我们的情况就不一样。”
　　“怒涛级应当越多越好！”钟三石大声说道：“大家放心，如果缺钱的话，可以来找我，我现在有几十亿联盟币投在泰兰德，我愿意为我的财产安全而订购更多的怒涛级！”
　　大家都在赞叹钟三石的明智与远见，只是谁都不清楚，钟三石事先已经得到了林古兰的承诺。
　　名义上他来订购的民用级短剑级和其它舰船，都不需要他来出钱，而是在林古兰在白金矿里的分成抵扣，只是双方暂时都没有确定抵扣贵金属的中间价格，钟三石的承诺是以市场中间价减去百分之十的比率。
　　不过这以后让他的非法生意在泰兰德畅通无阻，而现在是作为总设计师的梅宁雪美在心底：“这是我的作品，这是我最成功的一件设计。”
　　她把彦清风的手抓得紧紧。
　　而这个消息在天狮，在贺兰，在云襄都引发连环反应。
　　外交部的书生已经在制定与志越的战书，虽然联盟政府不承认天灵之盟各国的事实独立，但是志越的独立是不容抹杀的事实，对待志越，不能以简单的内政问题来对待。
　　“志越人在干什么？他们要组织一次反联盟的包围圈吗？”
　　“他们的侦察舰居然向我军开火？这是搞什么？”
　　“我们必须在最快时间内作出反应，不然就成了全银河的笑话了。”
　　“什么，志越那边传来的消息是误会？怎么可能是误会？”
　　“必须第一时间获得志越人的真实意图。”
　　在十几分钟以后，展空总统在电视新闻上获得了志越和联盟在泰兰德交火的新闻，他刚想责怪自己的情报局长，军事情报局长已经带着最新的呈报走过来了：“我们和志越人开火了。”
　　展空总统是最近几任联盟总统里最英俊的一位，他大大提高了他在女士中的民意支持，但是这一刻他却显得失态了：“依安，我是在电视上先看到这个新闻，然后再从你这里得到确认，是泰兰德？”
　　依安是个不怎么起眼的军事情报局长，与美男总统相比，他仿佛就是追求女大学生却笑到最后的暴发户：“就是那个志越人提出领土要求的边境星系，志越人先开的火，现在他们派出了一个护卫舰大队。”
　　“我不想打仗！”展空是个标准的鸽派：“但这是志越人先开的火，我们必须有所表示吧？”
　　“我们已经做好了准备，您可以向全国发展电视讲话。”说话的是总统事实上的幕僚长凯琳议员，她是个年轻而且过份漂亮的女议员，在众议院她始终都是焦点——不仅仅局限于她的活动能力和总统情妇的身份。
　　“不，不，不！”总统否决了这样的提议：“现在不是和志越人全面战争的时候，我们的主要敌人是帝国，他们似乎提出了一个六百亿联盟币的赎买方案。”
　　“是八百亿联盟币！”凯琳议员的记忆力非常杰出，但是总统更关注的是她的脸蛋：“但是历史上志越的信誉和支付能力都很差。”
　　“是啊！他们同时开工了四艘战列舰和配套的重巡洋舰，比我们这边还要紧张一些！”
　　虽然在军事上没有取得任何值得夸耀的胜利，但是应当对展空总统在经济上的成就给予充分的肯定，在过去的几年之中，联盟的国民生产总值都保持十个百分点左右的增长，但是这样的增长是建立在大量投资的基础上。
　　大量的投资虽然赢得数百亿张的选票，但是联盟的财政却明显恶化了：“一场和志越的战争可能要支出数千亿甚至上万亿联盟币，我们必须量入而出，依安，我们在泰兰德的投资是多少？”
　　回答问题的仍是凯琳议员：“根据我们的统计，总共在泰兰德投资了一千四百七十六亿联盟币，这还是直接投资的数字。”
　　“这是糊弄志越人的！”总统需要一个明确的数字：“我需要真实的数字！”
　　凯琳议员必须打几个电话才能确定真正的数字，几分钟她给出了一个明确的数字：“大约是七十六亿联盟币，但是所有投资事实上都是由两家股份公司投入，此外还有天狮第四十七分舰队的一部分投资。”
　　总统选举的时候没去过泰兰德，事实上贺兰这种边境行区不是他竞争活动的重点，他只在贺兰呆了两个晚上就离开了，最后在贺兰星区他输了超过一亿张选票。
　　而对外情报局报告了一个不错的消息：“志越人表示，这不是他们主动挑战的结果，这只是一场误会。”
　　“误会？”
　　总统终于松了一口气：“凯琳，我要对全国进行一次电视讲话，让大家记住，我们联盟是不可侵犯的。”
　　但是他心底已经在估算着泰兰德这样的行星是否值得继续追加投资。
　　贺兰和天狮的数据流量一下子就爆发了，光是第四十七分舰队司令部就发出了数千封电报。
　　所有的材料都表明这件事不简单，志越人的侦察舰居然深入泰兰德星系上亿公里，为此林超风对于白狼级指挥舰在内的战斗兵力撤走大发了一通火气。
　　贺兰战区司令部的周杰大将也被吓到了，现在战区的重点在长期被围困的安恩星系，那里的战斗已经持续半年多，解援的分舰队跨了一个又一个，可不是重开一条战线的好时光。
　　志越人虽然装备陈旧了一些，但是他们的力量本来就比整个战区要强一些，为此他亲自询问了一遍灰奉中将：“对泰兰德的情况知道多少？是志越人先开的火？”
　　“我不知道，我只知道上报的说法是这样的。”
　　“你上任已经三个月了！”周杰大将发了一通火：“可是除了把事搞砸以外，你做了什么！”
　　也难怪周杰大将要发火，灰奉中将在泰兰德没取得任何值得一谈的功绩，恰恰，从这次突发事件的反应来看，天狮方向前线指挥所司令部反而是一个拖累。
　　现在战区司令部都是直接找林超风了解情况，而林超风也是越过灰奉中将直接向战区司令部反映情况，双方都觉得多了这么一层中转机构反而更麻烦。
　　现在灰奉中将和他的前线指挥所司令部能做的，只是在贺兰下发的《关于转发联盟舰队总司令部转发××××文件》上面再增加一个转发字样，或者是在分舰队司令部那若干个转呈上再增加一个转呈。
　　而遇到现在这种情况，指挥所和灰奉中将可以说是上下不靠，他对实际情况的了解不如分舰队司令部，资源调控的能力又不如贺兰战区总司令部，结果现在灰奉几乎是两眼抓瞎。
　　在泰兰德的基本力量，他只有一个新派驻的宪兵连，但是宪兵连根本了解不到多少重要情报来，因此灰奉中将在叫苦：“我现在需要人手，还有一道命令。”
　　“你应该拿到的，都已经拿到了！”周杰大将对于指挥所很不满意：“再说了，你这次从泰兰德撤退兵力，我在贺兰都听到不知道多少骂声了。”
　　“问题不在这里！”灰奉表示这不是能力问题：“根据我的了解，指挥所司令部无法开展工作，完全是一个人的关系。”
　　“谁？”
　　灰奉中将把自己最恨的名字报了出来：“彦清风少校！”


第208章 　订单
　　“彦清风少校！”周杰大将是好一会才想起来这位少校到底是何许人也：“就是那位被你拒绝晋升的上尉？你是位中将，不要和一个小军官太计较了，再说了，你在天狮的权力已经足够了。”
　　“是够了！”灰奉中将也把话挑明了：“但是不解决彦清风少校，我根本无法正常工作，我希望战区司令部在这个问题能态度鲜明地支持我！”
　　周杰大将犹豫了一下，没有最后作出决定：“不要和一个小少校计较太多，我不相信，一个小少校对你的工作开展有多大的影响，先不谈这个了，等这件事过去了再说。”
　　他还是决定给周杰大将以一些支持：“我会继续加强对你的支持，你想要的援兵会尽快派给你！”
　　只是通完电话之后，灰奉中将的脸色越发冷峻了，他找来了王剑皓少将询问：“怒涛级护卫艇试航？这到底是怎么回事？对于新试通用护卫艇，我为什么一无所知。”
　　他作为一名中将，应当对于天狮和泰兰德的一切都了如指掌，但事实恰恰相反，直到现在他才知道自己的眼皮底下有这么一型新制造出来的护卫艇。
　　“我询问过冷剑川中校了！”王剑皓少将回答了灰奉中将的问题：“他也不清楚，不过冷夫人说这可能是彦清风少校给自己情人找的项目，所以外面人不大清楚，我现在想办法联系采石造船厂，但是联系不上。”
　　他并不清楚采石造船厂的高层几乎都在怒涛号护卫艇上，而且现在还有人负伤，他只是尽自己的一份责任：“我准备等会再询问一下！”
　　“什么怒涛级！”灰奉中将愤怒了：“到现在为止，他们的短剑级护卫舰连第一艘的百分之十五都没有完成，居然还有闲心搞什么通用型护卫艇！”
　　他并不知道彦清风他们在怒涛级护卫艇上玩了大吨小标的把戏，甚至连恒星迁跃引擎都没有安装，仍然以一般通用护卫艇的眼光来看待怒涛级。
　　王剑皓少校倒是推测出一部分原因：“那可能是因为通用护卫艇只需要分舰队批准就是建造和入役吧？”
　　“有什么办法把这个项目停下来？”灰奉征求自己副官的意见：“我和你，还有整个司令部都不能在这个项目获得任何好处。”
　　这是超越了前线指挥所司令部的权限，直接干涉采石造船厂的业务，王剑皓为此犹豫了好一会，才提出了自己的观点：“我们可以给采石造船厂发一份公文，让他全力投入短剑级护卫舰的建造，停止一切与短剑级不相关的业务。”
　　“这是个不错的主意！”灰奉中将点点头：“可惜治标不治本啊！”
　　他在遗憾，自己的治本之策，周杰大将居然没同意。
　　而泰兰德的空气越来越紧张。
　　鉴于志越护卫舰大队的加入，前线的两艘护卫舰和两艘护卫艇暂停收容敌侦察舰上的人员，稍稍后撤。
　　让大家感到惊叹的是，即使是受到重创的情况下，怒涛级护卫艇仍然跑出了二十五星节以上的高速，没有脱离整个编队。
　　而在几分钟之后，志越人又展现了他们强大的国力，至少四艘驱逐舰和十二艘护卫舰通过星系迁跃到达了泰兰德外围，而且这还只是他们投入的第二波兵力而已。
　　根据彦清风听到的传说，志越人的舰队可以说是无穷无尽，有些时候杀得你手都软了，他们的舰队仍然在源源不断地继续攻击。
　　整个泰兰德都被动员起来，甚至大气层改造这样的大工程连暂时停顿下来了，为此损失了至少两亿联盟币。
　　但凡是能参加战斗的舰艇，甚至是只装备了贫轴机枪的运输艇，都奉命集结起来，准备参加战斗。
　　驻守在朝阳太空港的混成航空团更是出动了所有能出动的战斗机、攻击机和轰炸机，随时准备参加决战。
　　“在战舰上我们吃亏！”林古兰对彦清风说道：“但是在空中掩护和支援上，我们占了不小的便宜，咦？总统要发表对全国的电视讲话，不会是针对我们泰兰德吧？”
　　屏幕上出现了一个画中画，那是已经进行中的总统讲话，英气的展总统带着眼泪说道：“今夜，我们都有一个名字，那就是泰兰德人……”
　　“泰兰德是联盟神圣而不可侵犯的领土，我们的人民在上面居住、生产，我们在泰兰德的投资高达一千五百亿联盟币，而今天，强盗闯入我们的家门，想要夺走我们的财产……”
　　“现在我宣布，敌人不退出我们的国土，则战争绝不停止，他们愿意战争，我们就战争到底，哪怕是打一场全银河战争也在所不息……”
　　“只因为，我们都是泰兰德人……”
　　“每一寸领土都不能失去！我们将以最大的牺牲守护每一寸领土，就象我们在安恩的战斗一样！”
　　总统的演讲极其煽情，特别是眼泪和口号交错出现，达到了最大的公关效果。
　　事后的调查统计表现，总统的支持率因为这一讲话而上升了百分之五点五，尤其是贺兰战区，总统的支持率一下子上涨了十三点百分点。
　　但是多数人都不清楚，那是总统得到了这次冲突仅仅是一次误会的明确消息后才做出来的决定，事实证明他赌对了。
　　不过这次针对全联盟公民的讲话也引发另外一个结果，志越虽然增援了第三波舰队，但是他们的护卫舰在收容侦察舰击沉后的逃出人员后，开始向后撤退。
　　“志越人没有战意了！要不要追击？”林古兰提出的问题在天狮和贺兰都被拒绝了。
　　“注意保护自已，不要出现任何意外。”
　　对于志越人的不战而退，有着不同的解读。
　　展空总统身边的部分人士坚持认为，是总统空前强硬的讲话吓退了志越人，否则志越人将提前数年发动进攻，总统的这次讲话，胜过一个大舰队的威力。
　　而志越方面的史学家，特别是某些地下史学家却是坚定地认定：“从泰兰德撤退是志越独立历史最大的失误，当时摧毁泰兰德和林氏反志越集团是轻而易举的事，但是当时的志越统治集团，以此次接火本系误会为理由，违背数百亿志越人民的意愿，坚持从泰兰德撤退……”
　　根据这些史学家说法，这次撤退是典型的放虎归山后患无穷，他们认为这一事件是由“林古兰、林古英反志越集团”发动的阴谋事件，志越侦察舰是在自己正常的航道上遭到伏击。
　　而志越官方的说法则认定这是一次误击事件，他们反复提供了大量证人证言说明这一点：“志越人民始终是对林古兰将军和林古英将军保持着友好态度，第一件泰兰德仅仅是一场误会而已，双方反而在这样的误会加深了了解。”
　　历史的解读，将会有无数种方法，但是这一刻的彦清风终于松了一口气：“志越人退了！”
　　林古兰非常老到地布置：“小心他们的回马枪，我们不能放松警戒！”
　　今天可是吓到她了，她根本没想到志越人的侦察舰会逃脱雷达的监视，突然深入到泰兰德星系之内。
　　如果侦察舰再活动一两个小时，那么泰兰德的秘密全部展现在志越人的眼里，特别是刚刚开发的白金矿。
　　虽然对于铂金开采保持着最高程度的警戒，但是对于志越这样的强国来说，他们扫平泰兰德实在是一件太过轻松的事：“你和梅工工谈过没有，我们要追加订单的事？”
　　林古兰已经下了决心，不仅要追加怒涛级的订单，民用版本的短剑级生产也要提上日程，只是与彦清风规划的不一样。
　　这六艘短剑级在抵达泰兰德之后，要立即改装回军用版本，反正舰队里库存的质子炮、离子炮、激光炮、鱼雷发射管都有备件，到时候就用备件改装回军用版本。
　　即使增加了这些战舰，林古兰仍然不敢保证面对志越的攻击，整个泰兰德有着一战之力，但好歹比今天这么被动的局面要好得多。
　　“我和梅工说过了！”彦清风回答：“立即加速生产四艘怒涛级，生产完毕之后再追加八艘的订单。”
　　这是两个快艇中队的订单，但是林古兰已经下了决心：“追加十四艘，同时追加十二艘民用版怒涛级的订单。”
　　军用版短剑级或许可以蒙骗一些外行人，毕竟理论上短剑级也可以用于货运，但是联盟历史上从来没有民用版本的护卫艇，现在林古兰在万般无奈之下，只能寄希望这三十艘怒涛级护卫艇能有惊人的表现了。
　　而在这时，指挥里突然发出了惊人的欢呼。
　　彦清风回头看了一眼，却原来是屏幕上所有的志越目标都已已经消失得无影无踪了，志越人已经退出了泰兰德。
　　两架轻云式战斗机传递过来志越护卫舰开始迁跃的实时图象，无数的白芒与光影化的护卫舰相互渗透着，直到护卫舰带着光带向前飞驰而去。
　　谢天谢地谢人！


第209章 　估算
　　“有香槟没有？”
　　怒涛号上，采石造船厂和采石设计所的员工都在欢呼自己的好运气：“可惜梅工不在，不然一定要让梅工喝第一杯！”
　　也难怪他们开心，怒涛号经受了一切严竣的考验并没有掉链子，这可是一艘还在试航中的护卫艇，按照常规，这种情况下即使出现大问题也不算是采石的责任。
　　但是今天怒涛级的表现太完美了，他甚至在志越侦察舰率先开火袭击的情况下后发制胜，以密集而精彩的光子炮雨将吨位大几倍的志越侦察舰击成重伤，为今天的胜利奠定了基础。
　　“是啊！梅工估计会很充实的！”平所长笑着说起了梅宁雪的段子：“庆贺梅工，她拿下我们采石历史上最大的单笔订单。”
　　总共三十艘怒涛级护卫艇的大订单，在采石造船厂还是独一份，以前厂里只是批量建造某些微型运输艇才有这样的产量，因为马千柱总经理大声说道：“平所，梅工提总工的事，你加紧点，梅工交出这么好看的成绩，厂里也不能亏待她。”
　　梅宁雪强的不仅仅是设计水平，关健还是她在彦清风和林古兰这边的活动能力，换了其它人，谁也拿不下三十艘怒涛级的单子，何况他们已经听到了传说，还有六艘民用版短剑护卫舰的单子，不过与以往一样，购买方指定了梅宁雪担当总设计师，梅宁雪不担任总设计师，他们宁可不下订单。
　　在这种情况下，马千柱做出了最明智的选择：“还有，梅工应得设计费，也给她多提几个点，毕竟她家里有些困难不是。”
　　平所连连点头：“我马上去办！没香槟，我们以茶代酒来欢呼！”
　　“采石万岁！”
　　“祝梅工幸福美满！”
　　“祝泰兰德开发成功！”
　　梅宁雪并不知道她的同事在讲着她的段子，甚至还加了点料，她只是挽着彦清风的手说道：“老公你订好的房间没人住进去吧？”
　　“没人！”彦清风感觉今天有点过于兴奋了，还好怒涛级和梅宁雪没有辜负他的信任：“放心了，我订好的房间，有谁住进去！”
　　他订的房间在朝阳太空港属于很不错但不是最好的档次，在这里幽会，既有情调，又不会太显眼：“我交代过前台了。”
　　泰兰德行政长官亲自订好的房间，宾馆方面哪敢让不相干的人住进去。
　　踩在软软的地毯，彦清风的眼睛扫过了金色走廊上的名画，虽然是仿制品，但是那上面的祼女却勾动了他的心弦，只是梅宁雪却一边化在他的怀里一边说道：“可不能太着急，瞧你一身臭汗！先洗过澡再说！”
　　“我们一起洗！”彦清风没有拒绝梅宁雪的要求：“好久没一起洗过了。”
　　梅宁雪的红潮羞到了粉颈上了，她只能挽紧了彦清风的手说道：“老公你先进去，等热水温了，我们再进去。”
　　豪华间的面积非常宽旷，只是才一进门，梅宁雪已经把彦清风推进了浴室：“先洗澡，都一身臭汗……”
　　洗澡是一个极爽快的事，温而不烫的水帘从天而降，彦清风躺在浴缸里享受着智能化的热水按摩，再想到佳人共浴的场景，他仿佛醉了。
　　这真是令人极乐的一件事，彦清风眯着眼睛，让热水洗去一身的征尘，不再关注一切纷争。
　　他只觉得浑身每一个毛孔都张开了，欢快地歌唱着，不由哼起了小调。
　　浴室里的门打开，透过了热气组成的迷雾，彦清风一眼就看到了换上浴布的梅宁雪，但是进来的可不止是梅宁雪，看着丰胸挺拔的木紫缘，彦清风从来没这样轻松：“木姐姐怎么来了？”
　　梅宁雪脸上的红潮更重了，只是他大着胆子注视着不着寸缕的彦清风：“记得我说过的意外惊喜吗？老公，这就是意外惊喜啊！”
　　木紫缘已经脱下了刚刚披上的浴巾，跳进了流动着温水的浴缸：“彦哥哥，想我不？我好不容易请了年假才来和梅女士看你！”
　　左拥右抱，你对这一切还能有什么多余的想法，彦清风只能珍惜这每一刻的春宵！
　　今天将是格外幸福的一个晚上。
　　……
　　彦清风是好不容易从木紫缘和梅宁雪的交缠才突围出来，只是他从来没想到，一向是良家妇女的梅宁雪居然也象昨天晚上那样配合自己的荒唐，甚至本色表演了一番，穿上了她自己的工装，让自己在她身上好好发泄一番。
　　只是她怎么比得上木紫缘，木紫缘永远是一个最好的情人，彦清风没想到她一上场不仅手口侍奉，而且直接奉上了美乳，后面更是百般花样，让自己感受得到她对自己无穷无尽的依恋。
　　“老公，你起来了？”
　　“哥哥，你醒了？”
　　仍旧是早安咬的保留节目，只是今天是两美争宠，让彦清风又荒唐了一个小时，最后他只能给雷燕萍打了一个电话：“早上替我请个假。”
　　“明白了！”
　　雷燕萍的话不多，但是她也知道发现怎么样让她不快的故事。
　　直到中午时分，彦清风才带着木紫缘和梅宁雪一起出了房间，她们的脸上和粉颈上到处是彦清风留下的吻痕，梅宁雪一出门就埋怨说：“今天不能见同事了，让他们看见了，不知道会怎么笑话我！”
　　“他们敢笑话宁雪，我就取消订单！”彦清风倒是痛快：“对了，民用版短剑级的设计工作，你可以先上马，设计失败也问题，反正到了泰兰德，还是照原版改回军用版。”
　　“嗯！”梅宁雪确实很充实：“这次我估计能替琪琪拿到不少设计费了。”
　　木紫缘很不满意地在彦清风的脸上印上了一吻：“不能光顾着梅女士说话，我好几个月没见你了！”
　　彦清风顺手在她的臀部摸上了一把：“这次保证把你喂得饱饱，木姐姐，你要不要来天狮？泰兰德这边条件太恶劣了，你暂时不要过来。”
　　木紫缘的想法比较简单：“我在贺兰能发挥的作用更大，所以我觉得暂时留在贺兰好！”
　　她继续说道：“至于天狮与泰兰德的选择，我更喜欢泰兰德，你在泰兰德，我也应当在泰兰德，去天狮干什么。”
　　彦清风不赞成她的想话：“现在泰兰德的基础设施还是太落后了，这简直是个大工地，你不要跟着我吃太多苦了。”
　　“我还是会来泰兰德的！”木紫缘表示她能吃苦：“你不是要给我和梅女士买个房子吗？就买在泰兰德吧。”
　　彦清风望着人工制造的阳光，心里暖洋洋地：“好啊，泰兰德第三行星的房子，不过至少要三年后才能交房，更重要的是，在贺兰你买一间小公寓的钱，在泰兰德能买下一间大别墅。”
　　木紫缘欢呼雀跃：“我喜欢大别墅！最好是买下一个小区。”
　　“没问题！”彦清风当即决定：“我就帮你买下来！”
　　女人都是喜欢房子，家能给他们足够的安全感，即使这些房子是远期才能建成的房产。
　　彦清风已经打通了秋原的电话：“秋总，是我，手上有没有泰兰德第三行星上的期房？我替我女朋友买一个小区。”
　　泰兰德的地皮不值钱，特别是现在的泰兰德第三行星根本不适合人类居住，所以出让价格不高，分舰队出售一小部分产权也是为了回笼一点资金，因此秋原直接回 复：“替你女朋友买？我手上有个多余的别墅区项目，土地面积四百万平方米，直接转让给你好了！到时候什么时候开工，通知我一声，我这里既有施工队伍，也有施工机械！”
　　“好！”彦清风也很痛快：“把报价给我！等大气层改造一完成，我立即进场施工。”
　　这个项目秋原没赚一分钱，直接就把规划图和土地转让证明发过来，地段还不错，不过报价还是要六百万，彦清风也痛快，直接支付了这笔钱。
　　“你们都有百分之五十的股份！”彦清风告诉两个女人：“现在购买，一个平方米才一点五联盟币，简直是白菜价。”
　　事实不是白菜价，但是大气层改造之后，泰兰德第三行星的土地价格肯定飞涨，现在能买下土地的只能是某些大能了。
　　“不能给你们太多东西！”彦清风继续说道：“只能给你们这些，还有，我在远江星际开发还有一部分股份，到时候也要转到你们名下。”
　　远江星际开发现在可以说是泰兰德最大的垄断企业，但是他的股份构成连林古兰和彦清风都没搞清楚，不过为了应付灰奉，公司的正规化是必然的一件事，当初林古兰许诺给彦清风的股份也即将得到兑现，但是林古兰也告诉彦清风，他本人不适合直接持有远江星际开发的股份，必须交给彦清风信得过的第三人来持有。
　　而现在他已经想好了处置方案：“我在远江星际开发的股份，你们代我持有各一半，当然目前只能是代为持有而已。”
　　而此刻木紫缘已经在考虑怎么样动工的问题：“等大气层开发一完毕，这个锦江小区就立即开发吗？”
　　彦清风告诉他：“那至少要等三年以后！”
　　事实上彦清风对进度估计完全错误。


第210章 　困境
　　当女人专注于一件事的时候，她们将变得如此精明能干，正如梅宁雪全心思专注于怒涛级的设计，最终设计出一型近于完美的通用型护卫艇，而木紫缘也成了整个贺兰无人知晓却是排名第一的泰兰德专家。
　　没错，她对于泰兰德了如指掌，在贺兰没人比她更了解泰兰德，她甚至能对一些关健性数据倒背如流，甚至一些连彦清风都不清楚的细节。
　　所有这些情报，都来源于公开资料，她这次回到了贺兰之后，就开始拼命收集关于泰兰德的一切资料，至于原因当然是彦清风赠给她的那个锦江小区。
　　那可是四百万平方米的地皮，即使要分给梅宁雪一半，但是也是两百万平方米，购入价就要三百万联盟币，而且她已经清楚这块地皮是多少稀缺的资源——现在拿出来的地皮当然是整个泰兰德第三行星上最好的地皮。
　　事实上比她想象中的还要优质，附近一块一百万平方米的小区已经要价四百万联盟币，而且那块地的位置还不如锦江小区，而木紫缘更关注的是这个锦江小区如果能真正动工，那又能获得怎么样的回报。
　　朝阳太空港的繁忙她是亲眼见过，但是一个太空港要获得真正的繁荣，则必须需要一个有人定居行星在后支撑，泰兰德第三行星在不久的将来必然成为一座上百万人的行星，她是抱定这样的信念。
　　只要大气层改造一完成，整个泰兰德就变成了一块真正的天堂，而她也能获得数十倍甚至几百倍的回报，她甚至下了决心，她不准备把这块小区让出去，而是自己把它建成一个真正的别墅天堂。
　　为此她查了不少资料，还特地学习了一点小区设计，当然梅宁雪也是搞设计，虽然那是舰船设计，但是好歹也是设计不是，两个人就交换了怎么样把小区设计成真正的天堂。
　　除此之外，木紫缘还关注着和泰兰德行星开发和大气层改造的一切消息，因此她获得了一个不大确实的消息之后，第一时间就找彦清风确认：“彦哥哥，听说泰兰德第三行星的氧气含量过半了？”
　　彦清风确证了这个消息：“木姐姐，你这么快就得到这个消息了？只是局部氧气过半，不过这说明泰兰德开发的进度比我们想象要快啊。”
　　彦清风错误估计了泰兰德开发的进度，他自己都没想到进展会这么快，居然只用半年时间就达成了部分地区氧气含量过半的任务。
　　要知道，去年十二月才正式开始泰兰德第三行星的大气层改造，而中间还有多次战斗任务导致的延误，但是现在居然达到了个别采样点的氧气含量过半。
　　当然现在空气之中还弥漫着大量的毒性气体，人类暂时还不能脱离氧气瓶在这座行星上生存，但按照规划，至少要等到明年下半年，才能达到这个目标。
　　“这样的话，我们的锦江小区什么时候能动工？”木紫缘最关心的是这个问题：“真希望越快越好，我已经省下了一笔启动经费。”
　　最近这两个月，她不但把自己的工资省下来，甚至还把彦清风汇给她的零花钱都省下来，准备作为锦江小区的启动经费，据她所知，连梅宁雪都攒了一小笔钱。
　　家和房子，始终是女人的最爱，医院的小护士起初对木紫缘的改变议论纷纷，但是当打探到这个项目的点滴之后，她们几乎都吵吵闹闹想从木紫缘这里拿到一个成本价，虽然这个小区距离贺兰实在太偏远，但是她们对这样的项目很有投资的兴趣。
　　梅宁雪那边消息灵通的大能更多，他们甚至答应梅宁雪，到时候可以无偿借钱给梅宁雪作为项目的启动资金，不过梅宁雪还在考虑这样的借贷是不是太危险一些。
　　但是不管怎么样，大家对这次泰兰德开发都是非常看好，只是最乐观的乐天派都没想到大气层改造这么快就见到效果，不过彦清风警告木紫缘：“没想象中那么好，毒性气体太多，人类根本不能在泰兰德第三行星上脱离氧气瓶行走，而且更重要的是，接下去每提高氧气含量一个百分点，都是极其困难的一件事。”
　　有多少行星开发工程都是轻松地冲破含量过半这一关，然后接下去想要提升氧气含量，却是阻力重重，最终以失败告终，不过木紫缘乐观得很：“彦哥哥，你帮我盯着，这个锦江小区我是真心想自己来弄一弄。”
　　对于木姐姐的叮嘱，彦清风自然是放在心上：“没问题，我随时替你盯着，在泰兰德没人敢打你的主意！”
　　只是挂断之后，彦清风的眉头却紧锁着，泰兰德开发的进度超过预期，关健还是财大气粗，林古兰和钟三石等一群大老板肯投钱，大把大把地花钱，甚至把一些最好的工程设备都调到泰兰德来。
　　但是一帆风顺的泰兰德开发现在却遇到了大困难，不是工程上的问题，工程现在进展一切顺利。
　　也不是技术上的问题，更不是人事的问题，虽然现在林古兰和灰奉为了上一次击退志越人的侦察而相互抢功，但是这样的争执还不致影响泰兰德的开发进度。
　　现在的问题是，没钱了！
　　没错，无论是远江星际开发，还是长明星际探索，或是分舰队本身，现在的现金流都接近枯竭了。
　　这其中的一部分责任应当由彦清风来承担，自从有了铂金矿之后，彦清风花钱就大方多了，这两个月已经接收了七艘怒涛级，而且在采石造船厂，同时有六艘怒涛级在建造，其余各个方方面面，花钱也不在少数。
　　林古兰和钟三石的投资也很大，结果就是现在这个问题，泰兰德的支付能力即将出现问题。
　　虽然每天都有美沙特别贸易的大量税款上解，但是泰兰德开发需要的支出简直可以用惊人来形容，再过半个月，林古兰和钟三石都不具备支付能力。
　　但这仅仅是不具备支付能力而已，事实上林古兰还是有大把的财富，现在由远江星际和长明探索两大垄断公司共同持有的铂金矿石总量已经超过了三百万吨，而且每天都在以五到十吨的数量在继续增长。
　　这是一笔巨大的财富，如果以市场价来计算，那就是接近一百八十亿联盟币，足够支付泰兰德开发一年的支出，但是眼下的最大难题恰恰是怎么把这笔钱转换成可以支付出去的货币。
　　彦清风不可能在公开市场直接出售这批铂金，这等于是告诉五星矿业，他们已经发现了那个储量惊人的铂金矿，那等于双方直接开战。
　　但是所有隐秘的渠道，又不够出售这么多铂金，这可是整整三百吨铂金，而且后续还有更多铂金等着出售，彦清风作为铂金的持有人，自然是希望铂金的价格始终处在高位上不下跌。
　　这真是一个复杂的心理，现在彦清风还找不到一个安全而保密的渠道来出售这批铂金，但是时间已经不多了，如果今天的贷款协议失败的话，那必须在半个月把铂金至少出售一部分来保障支付能力。
　　正想到这时候，他的手机振动起来，彦清风拿起了手机：“钟老板，谈得怎么样？我们需要一大笔贷款。”
　　钟三石给的消息令人失望：“只肯给我们三亿联盟币，至多只够我们拖上一个月，我们必须找条路子把泰兰德的黄金地块抛一部分出去。”
　　在通话之中，钟三石和彦清风都是以“黄金地盘”来作为铂金的代称，因此彦清风询问道：“但是那样的话，会扰乱现有的市场，我不大赞同。”
　　钟三石向彦清风诉苦说道：“就是这三亿联盟币都是我拿房子抵押来的，他们在泰兰德上了太多赌本了，现在不敢跟了。”
　　“现在不跟的话，他们的赌本就血本无归，信贷员没看到这一点吗？”
　　钟三石摇了摇头：“但是他已经没胆跟了，你们和美沙人的谈判有结果？”
　　“比你们那边还要不顺利！”彦清风告诉钟三石：“美沙人只答应给我们两亿联盟币，我们现在需要二十亿联盟币才对。”
　　“还是把黄金地块卖出去吧！”钟三石现在也觉得自己太苦命了。
　　手上明明握着上百亿的铂金资产，但是为了防止被五星矿业察觉，只能以公斤的份量慢慢向市场出售铂金，到现在为止，他出手的铂金还不到三百公斤。
　　“我们需要支付资金。”钟三石重申了自己的观点：“但是每一个市场上都有那些地产商人的眼线，我们抛出任何一块黄金地盘，都会引发市场的连环震荡，你有什么办法没有？”
　　“我们得找一个市场容量够大，而且足够保密又非常安全的市场出手。”
　　“现在找不到这样的市场。”钟三石也是生自己的闷气：“至少银河境内找不到这样的市场。”
　　但是彦清风回答他的却是：“我想到了，确实有这样的市场。”
　　“那是哪里？”
　　“砂磁！”


第211章 　试水
　　“砂磁星系！”钟三石在电话的那一边拍着大腿赞成：“没错，就是砂磁星系！”
　　如果说哪一个市场是古家和五星矿业无法掌握的，那肯定就是砂磁这个海盗窝了，五星矿业顶多派一两个眼线进去，但是对砂磁星系的销赃系统完全是一无所知。
　　海盗手上的货物，大部分都是特别烫手的黑货，至少百分之九十以上是赃物，因此他们当然不希望自己的货物被人盯上，买主也不希望原主事后找上门来，因此砂磁星系的大宗货物交易都进行极其隐秘。
　　以往安相总是把烫手的赃物拉到泰兰德来销赃，林古兰和彦清风为了泰兰德的财政收入考虑，对此睁一只眼闭一只眼，但是彦清风现在却提出另一个思路：“把我们感觉烫手的货物卖到砂磁星系。”
　　钟三石在这瞬间已经想清了在砂磁星系出手的问题，在砂磁星系出手，价格肯定不能按市场价，要至少砍去两成甚至更多，但是胜在安全保密，在过往的记录，只有极少数的倒霉蛋买赃之后被原主发现甚至追杀。
　　但是泰兰德的这批铂金绝不是赃物，只是不想过于拢乱市场，也不被古家发现而已，而接到海盗窝销赃是非常好的办法。
　　他甚至想起来一件事：“现在我们和安相人有大量交易进行，他们手上的联盟币不少，是应当收回一部分回来吧？”
　　“没错！”彦清风回答钟三石：“我们把黄金地块出让给安相人，这样双方贸易就平衡了。”
　　说干就干，钟三石很快联络了他在安相人中的交易伙伴，获得的消息很喜人。
　　砂磁星系本身出产极少量铂金，但是甚至无法满足安相人自身的庞大需求，铂金在泰兰德就是硬通货，非常容易出手，更重要的是，不仅仅是安相需要铂金，连志越人都需要大量铂金。
　　志越人是以舰海战术而著称，因此跨星系航行时铂金消耗量相当惊人，但是他们本身的铂金产量很低，联盟又对志越人实施了经济封锁，因此他们那里的铂金价格每盎司接近两千联盟币。
　　他们与帝国的关系也不好，只能从帝国进口一小部分的铂金资产，钟三石的安相合作伙伴说得非常干脆：“铂金？没问题！哪怕是黑货，放在我们这里也很好卖，你有多少？”
　　钟三石试探地说了一个数字：“三百公斤！”
　　三百公斤的铂金实在不算是一个小数字，但是钟三石的伙伴直接给了他一千万联盟币：“黑货就是这价格，还有货的话，我们可以继续合作。”
　　而根据彦清风从潘健那里获得的消息，三百公斤铂金到了砂磁星系立即被分解，被各家海盗分别吞下，一点波澜也没发生，而潘健也眼红这么赚钱的生意：“彦少校，你手上还没有黄金地块，我们这里需要量很大，交给我保证第一时间回款。”
　　他甚至连怎么销售都想好：“彦少校，我可以将黄金地块制作成货币，我们这里好这一口的人不少。”
　　这是制作白金币了，算是地球时代的遗产，但是海盗真有不少人对一切金融机构都持怀疑态度，他们甚至信不过纸币，只相信黄金白银之类的贵金属，潘健的建议算是投其所好。
　　“给你五百平方米！”彦清风回答了潘健的问题：“帮我看看好卖不。”
　　“没问题！”潘健回答道：“别说是五百平方米，就是五万平方米，我都能第一时间卖出去。”
　　潘健直接把铂金制作成硬币，美名是“宁南限量版上网卡”，里面包含了一定时长的上网时间，但实际大部分海盗头目购买都是附带的铂金币，大家都鉴定过了，那是货真价实的铂金。
　　海盗都是刀口上过日子的，难免有失手的时候，因此大家都喜欢带上几枚贵金属币用来应急和养老，结果一天时间，潘健试销的限量版上网卡就告急了。
　　有些海盗直接到潘健这来求购铂金，他们猜测这是最近有人劫持了一艘铂金运输船，这样的事情过往也发生过。
　　也有可能是过去被劫持的某艘铂金运输船里的货物，由于当事人缺乏现金，被迫把赃物拿出来变现，要知道安相海盗们的历史上，至少有五十艘铂金运输船里的赃物消失得无影无踪，到现在都没有露出一点征兆，其中一艘运输船里装载了整整三十七吨铂金。
　　他们没想到这批铂金是近在咫尺的泰兰德出产的，海盗也不会追究赃物的来源，因此潘健向彦清风汇报了好消息：“彦少校，你这批黄金地块很好卖，我们砂磁很多人感兴趣，能不能给我补一千平方米的货。”
　　“没问题！”彦清风回答潘健：“我还有一些新开发的黄金地块，量不小，不知道你们砂磁星系有人有兴趣吗？给你最大的销售提成。”
　　潘健思考了一下，他的宁南电信现在是家大公司了，每个月光利润都有几百万联盟币，折算成安相币那就是好几千万了，但是实力毕竟有限，吃进去一吨铂金已经非常吃力，不过胜于海盗需求很大，到手后甚至不用加工就可以出手，他等于作的无本生意，但是量再太大一些，他就吃下来了：“没问题。”
　　他告诉了彦清风一个消息：“萧子安上将最近财务比较吃紧，为此组织了一个地下交易会，欢迎方方面面的强人都来参加，您的黄金地块在这个交易会应当会卖出好价钱。”
　　“交易会？萧子安？”
　　彦清风可是熟悉萧子安，这位收了五星矿业的钱誓言要扫平泰兰德的海盗头目，最近几个月都组织大批船团往泰兰德，根据张欣的估计，他每个月至少能从泰兰德赚走一千万联盟币。
　　“您不用担心安全问题！”潘健告诉彦清风：“咱们砂磁的治安不错。”
　　正因为是强盗窝，所以海盗们对治安格外关心，总体来说，砂磁星系是一个很有秩序的社会，象这种最高端的交易会上，来的人多半是萧子安自己都得罪不起的人物，甚至有些小国的总统、总理、国王也会介入。
　　“那好。”彦清风告诉潘健：“那时候我亲自带黄金过来。”
　　“您亲自过来？”潘健没想到彦清风做出了这样的决定：“那最好考虑一下。”
　　“我对安相人维持秩序的能力有信心。”
　　对于彦清风这次带多少铂金来砂磁星系交易，钟三石和秋原发生了一点小小的争议，钟三石认为十吨已经足够了，但是秋原却告诉他：“不过是一天的开发量而已，有什么了不起的，彦少校，我们既然急需现金，我支持你，带一百吨过去。”
　　“那安全是个大问题了！”钟三石始终担心的是安全问题：“财帛动人心啊！”
　　“有什么关系，我们又不是丢不起一百吨白金！”秋原是个痛快人：“丢了也没关系，关健是要换联盟币回来应付接下去的支付高峰期。”
　　接下去几个月，是泰兰德开发的关健时候，需要支付的金钱可以用如山如海来形容，但是只要撑过这几个月，就是林古兰和钟三石他们收获的时候了。
　　林古兰也说话了：“也就是一个月不到的产量而已，清风，你这次不要担得太重，到了砂磁星系，好好玩一玩，损失些铂金没问题，我们承受得起。”
　　曾几何时，她还在为一两百万而着急上火，但是现在林古兰有了底气，甚至连一百吨铂金都说出“我们承受得起”的话来。
　　雷燕萍倒是没林古兰这般豪气：“一百吨还是多了点，在砂磁交易有点危险吧，那都是杀人不眨眼的海盗。”
　　一百吨铂金，甚至可以让林超风这样的大人物动心了，但是彦清风打听过了：“我问过了，这样的交易会秩序都非常良好，关健是大家都是有实力的人物，还想着下次再好好合作。”
　　秋原已经很痛快地说了：“这次我也过去，有什么好怕！顶多是把咱们的铂金矿公之于众。”
　　如果铂金矿公开的话，林古兰和钟三石、秋原这群人肯定保不住这个铂金矿，十有八九是以国有化的名义落到某个大人物的手里，然后林古兰拿着几亿补偿金离场而已。
　　但是有秋原这句话，彦清风胆气也壮了：“交给我就是了，这次去砂磁星系，多的不敢说，至少也要卖出十吨以上！”
　　他又补充了一句：“现在转给潘健的那一吨不算。”
　　“好！”林古兰点点头：“这次去泰兰德，清风你全权处置，就是把一百吨铂金白送给别人也没问题，秋老板，你也多用点心。”
　　秋原知道自己的位置：“没问题，十吨应当有信心的，我估计过了，泰兰德自身吃下二三十吨绝对没有任何问题。”
　　只是他犯了和彦清风一样的错误，他们才启程不到三分钟，潘健的电话已经过来了：“彦少校，彦少校，您带了多少平方米的合约过来，我这里需要一万平方米的货。”


第212章 　出手
　　“一万平方米？”
　　彦清风在电话里直接朝着潘健埋怨道：“我都已经出发了，你让我仓促之间从哪里给你调一万平方米，到了砂磁我们再说吧。”
　　他可不敢在海盗窝说自己的船上整整装载了一百吨的铂金，而潘健就差给彦清风跪下来了：“彦少校，您行行好吧，我也不想拿这么多的货，可是没办法，人家硬要把款子打到我账户上来。”
　　彦清风知道这是大好事，至少可以完成钟三石那预定的十吨销售任务，他当即问道：“到底怎么回事？给我说清楚。”
　　潘健当即把前前后后跟彦清风说了一遍。
　　作为星际时代所必需而且不断消耗的贵金属，铂金币在砂磁星系受到的欢迎程度超过了他的想象，现在他五百公斤的铂金已经全部销售一空，而且还开始向外收订金了。
　　作为整个砂磁星系排名第一而且最有希望的电信公司，宁南电信的信誉是第一流的，许多大海盗都想把自己的家底转换成铂金。
　　他们的财产大部份是由安相币构成的，但是这些大海盗对于安相币的长久并不看好，毕竟这是一种世界上没有任何国家承认的代币券，随时都有币值崩溃的可能，在过去的若干年份，安相币曾经三次信用破产。
　　而铂金，特别是一盎司的铂金币，受到了极度的欢迎，现在在大海盗之间，大规模交易往往是通过铂金币来进行，在某种程度上，这种纪念币反而成了正式的大额货币。
　　海盗们也对潘健发行的铂金币进行了鉴定，结果确认铂金的含量极高，没有任何水份，值得收藏。
　　在过去的几天之中，潘健的这批铂金币已经成为最俏手的大额货币，毕竟铂金携带方便，一枚就相当于近一万安相币，结算起来也很方便，于是有几位大海盗直接向潘健交付了巨额订金。
　　潘健被他们的订金数额所吓住，不敢接收这么多的订金，可是人家直接把一枚子弹送过来：“潘总，开张是要做生意的，你是要子弹，还是我们的订金？”
　　潘健在铂金十分紧缺的砂磁星系根本周转不到多少铂金，只能寄希望于彦清风：“一万平方米没有的话，八千怎么样？我可以把订金先转过去！”
　　“转过来吧！”彦清风知道现在潘健在联盟找了一个专业洗钱的银行，哪怕是几千万联盟币的数字都能轻松支付：“我给你想想办法，顶多把交易会上的铂金让给你一部分。”
　　“好！好！好！”不多时，潘健已经转过一亿联盟币，彦清风找雷燕萍确认到账之后给潘健一个明确的数字：“咬咬牙，挤出一万五千平方米，你有信心拿下这个单子不？”
　　潘健很痛快：“砂磁怎么说也是几千万人口的地方，几万平方米绝对没问题，不过这钱？”
　　他手上可真没有那么多钱，旁边秋原说话了：“没问题，尽早付给我们就行了！咱们是业务伙伴，应当相互帮忙才是。”
　　秋原不怕潘健欠钱，不管怎么样，宁南电信的命脉都握在彦清风的手里，每个月能替潘健赚好几百万，以后经营得好的话，上亿都没问题，但只要泰兰德这边一断网，潘健第二天就得完蛋。
　　“那太好了！”潘健没想到会想到这么一大笔的赊欠：“我想办法筹些款子，保证尽快完成支付。”
　　当天使之翼在砂磁星系的一座可移动太空港降落的时候，所有的官兵都荷枪实弹，船上的八门离子炮保持在战斗状态，引擎也随时作好启动的准备。
　　而潘健这边更夸张，他带来的汉子都是穿着防弹衣，手里拿着激光枪，个个杀气腾腾，生怕这十五吨铂金出了任何问题。
　　“我老婆驾驶飞翼亲自押运！”潘健告诉彦清风：“真有一万五千平方米？”
　　“没问题！”彦清风告诉潘健：“你什么时候开始发售？”
　　“不进库房了！”潘健的胆子也大：“我准备铸币出售，让大家亲眼看着铂金币是怎么出来，嗯，我已经通知那几位大人物来领他们的铂金。”
　　不过在移交之前，潘健还是用一个激光扫描仪确认了铂金的含量与重量无误，才笑着说道：“我刚才又筹了一亿联盟币，马上给您转过去，如果这次有多余的铂金，一定要照顾我啊！”
　　秋原等潘健走了，不由发出了一声抱怨：“在铂金这一块，潘总赚得比我们还多！”
　　把铂金铸成了白金币，这里面的利润确实丰厚，何况彦清风给的价格又打了折扣，不过彦清风却回了一句：“你们三家确实只分到百分之六，低了点，但是要考虑到，其它地块的利润蛮丰厚的。”
　　彦清风说的其它地盘，事实上是指其它贵金属，这也是一块极其丰厚的回报，现在三位老板的手上都积攒着几十吨这样的贵金属，只是秋原和钟三石他们都没想好怎么出手。
　　“先不说这个了，先联络萧子安吧！”
　　彦清风在出发之前已经和萧子安说好了，说是自己有一批烫手的物资要在砂磁星系出手，这批货见不得光，萧子安也很痛快，答应让彦清风进入他的交易会：“来的都是做正经生意，放心好了，安全不成问题！”
　　虽然说是安全不成问题，但是彦清风还是不放心，天使之翼又重新启航，停留在太空港外，随时准备投入战斗，而他和钟三石则登上了去交易会的飞翼。
　　在彦清风的印象之中，这个作为海盗窝的太空港应当是一副贫民窟的形象，到处都是摆放着激光枪和离子炮，随时可以发生冲突，但是在飞翼上，彦清风却看到了一个简洁的城市。
　　他甚至没看到多少醉鬼，人们对彦清风的飞翼充满了警戒，但是大多数人只是冷漠而已，刚把铂金送走又赶回来充当向导的潘健告诉彦清风：“没想到，这里还算宁静！没办法，咱们本来就是在刀口上过日子，回家了总要稍稍休息一下。”
　　彦清风点点头：“你们的城市治理很不错。”
　　潘健的手机一路上响个不停，那是他老婆在给他汇报着最新的消息：“我算是放了一半的心了，已经送走了五吨铂金，彦少校，秋总，要不要给你们找几个漂亮的姑娘？”
　　“这次是大生意！”秋原直接回绝了潘健的好意：“谈好之前，我睡不着！”
　　“这批铂金卖出去之前，我也睡不着觉！”潘健同样是精神振奋：“那一亿联盟币，到了没有？”
　　彦清风拿出手机就拔通了雷燕萍：“燕萍，你帮我查查，潘总那一亿到了没有？”
　　“到了！”雷燕萍在电话里告诉彦清风：“刚刚到的，不过现在出了点问题。”
　　“什么问题？”在旁边的潘健就关注起这个问题：“我那一亿不会出问题吧。”
　　“不是潘总的问题，是灰鹰那边出了问题。”
　　彦清风询问道：“他们是又派了一个宪兵连过来？咱们泰兰德这么点人口，已经派驻了两个宪兵连进驻，这是全银河宪兵比例最高的地区。”
　　雷燕萍告诉彦清风：“不是，是前次和志越交战的人事晋升问题。”
    八  零  电   子  书  w  w   w . t   x   t  0  2 . c o m
　　“怎么？他们还不同意我们报上去的名单，他们司令部报了一百多个嘉奖名额，我们可是没多说一句。”
　　“比这个还要麻烦！”雷燕萍告诉彦清风：“通过了，但是超期服役人员即晋升即退役！”
　　“这下手太狠了吧！”彦清风知道灰奉对付的是什么人：“有什么问题立即通知我。”
　　“知道了，好好保重！”
　　挂断了电话之后，潘健询问起彦清风：“麻烦大不？”
　　“不算大麻烦。”彦清风回答说：“但是灰奉下手太狠，我们分舰队里超期服役的人太多了，他这么搞，是把这批干部全得罪了。”
　　林超风被称为二三一八年党的领袖，而他同期愿意照顾同届同学甚至是稍后几届的同学，因此第四十七分舰队超期服役的军官比例，在联盟所有分舰队里是最高的。
　　这批军官除了战争之外别无一技之长，一旦退役就要砍掉大半收入，因此都愿意多服役几年，他们即便不全力支持林超风，也不会反对林超风，可是彦清风没想到灰奉一上台就下了黑手。
　　秋原对这些情况了解得更深一些，他安慰潘健：“你放心，再怎么砍人，也砍不到彦少校的头上来。”
　　正说着，萧子安的家已经到了，萧子安亲自带着一队全副武装的卫兵迎接过来了：“彦老板，咱们是做了很久的朋友，但还是第一次见面啊。”
　　彦清风已经从飞翼上跳了下来，拍了拍萧子安的肩膀：“接下去要靠萧上将光照咱们这小本生意了，来了多少朋友？”
　　“朋友来了不少！”萧子安回答道：“天南地北的都有，阿基尼亚的，志越的，帝国的，甚至你们联盟都来了不少大人物，不过我丑话说在前头，不管过去有什么恩怨，今天是做生意的时候，千万别把恩怨带进来。”
　　彦清风点点头：“我有一大批烫手的货要出，哪敢得罪人。”


第213章 　谈判
　　交易会的会址设在十几米深的地下室，外围铺设有装甲板，彦清风甚至发现了两个小型光子炮台，萧子安在这方面可是下了血本，确保万无一失。
　　虽然是萧子安亲自领彦清风进的会场，但是其间还是经过了三次检查，以确保彦清风没有携带武器或是侦听设备入场：“马上到了！”
　　交易会很简单，并没有什么灯红酒绿、酒池肉林，只是完全充满了银河时代的机械风格，几个幽深的小房间，几张沙龙和小桌子组成了沙龙，几个平板电脑放置在沙龙和小桌子，需要的食物和饮料都需要自取。
　　但是来的都是些大人物，萧子安办这样的交易会已经好几年了：“大家尽兴，有什么想要出手的货色都可以拿出来，可以通过我，也可以自行交易，我也有不少东西要出手。”
　　虽说如此，但是这样的一场交易会，萧子安往往能捞到上千万，光是每人一百万的入场费都就让他赚饱了，更不要说他居中介绍的佣金。
　　彦清风也往会场里扫了一圈，来的人不算多，顶多就是二十多人，穿的服装风格各异，有的是联盟特色的服装，有的显现了帝国风格，还有的服装显然是天灵之盟各国，还有些人的服装彦清风根本认不出来。
　　他突然看到了一个熟人：“楚楚！”
　　美沙贸易代表林楚楚也没想到今天会遇到老朋友，他拿着一杯可乐就走过来了：“彦老弟，好久不见了！这两位是？”
　　“我朋友！”彦清风没有向他介绍潘健和秋原：“做点小买卖，就看来瞅瞅！”
　　“好好好！我也一样！咱们找张桌子谈一谈！”
　　谈生意是这种交易会最常见的形式，彦清风就直接坐在一张红色沙发上：“楚楚，你这次可不够意思了！我们想从你们美沙借点款子周转，可是你居然连这点钱都卡我们。”
　　林楚楚赶紧说明这件事与自己无关：“彦老弟，那是银行的事，跟我无关，我是赞成向你们放一笔款子，可是银行不同意，我也爱莫能助了。”
　　彦清风却是毫不客气：“银行肯不肯，还不是楚楚你一句话的事，就是因为你不肯出头，害得我还得专门跑一趟砂磁星系。”
　　林楚楚话锋一转：“想要贷款还不容易，彦老弟，要不要贷款？二十亿联盟币的额度。”
　　彦清风没想林楚楚这个铁公鸡居然也拔毛了：“二十亿联盟币？我向你们借五亿联盟币都办不下来，你就别吹大牛了。”
　　林楚楚却是很肯定地说道：“绝对有二十亿联盟币的额度，不过只能用于购买我们美沙的指定工业品，比方说粗钢，我们今年有一千五百万吨的富余产量……”
　　彦清风知道林楚楚打着什么算盘了：“那算了，我就谢过你的好意了。”
　　泰兰德开发，得益最多的是天狮本地的产业，现在的上百亿投资的大部分订单都在天狮本地消化，钟三石说过这次开发能替天狮创造五十万个就业机会，那是半点也没有虚假成份。
　　而泰兰德需求的初级工业品，几乎都是从天狮采购，尤其是粗钢这类需要量大但竞争力不强的产品，更是百分百的选用天狮产品，美沙虽然有同样性质的产品，可是连产品目录都进不去。
　　但是林楚楚也有自己的想法：“彦老弟，别拒绝得这么痛快好不好！你们在天狮采购，难道不需要钱了？我知道你们有点周转不开，所以才提了这个建议，有些工业品，天狮的比我们有竞争力，但是象粗钢，我们能比天狮的便宜六个百分点，而且还是到岸价。”
　　他继续滔滔不绝地说道：“再说了，也不是我们美沙什么产品都倾销到泰兰德来，我们只是想有机会进去而已。”
　　现在美沙产品在泰兰德只能做转口贸易，并不能直接转换成泰兰德的消费，看着泰兰德每天都要消耗不计其数的初级工业品，而美沙的工业品却始终处于滞销之中，这让身为美沙贸易代表的林楚楚情以何堪，所以他抱定了要把工业品推销到泰兰德去的想法。
　　这是一件大功。
　　彦清风摇摇头：“那我可要得罪不少人了！我旁边的秋老板就算是一位了。”
　　“是啊！”秋原开口说道：“彦老板收了我不少好处，才让我挤进了供货商的行列里，现在我给他留着一对姐妹花了。你几句话就想拿走单子，也未免太容易了吧！”
　　对于秋原的说法，林楚楚只是笑了笑：“那二十亿联盟币里，留一部分给你们机动，其余的仍旧做为采购美沙产品的专项贷款怎么样？”
　　“六个亿的机动额度！”彦清风觉得林楚楚的条件确实很有诚意：“七年期的贷款，第五年开始还本付息。”
　　“没问题！”林楚楚答应了彦清风的条件：“具体的款项，我们可以交给下面的经办人员来谈，我们只要敲定大致的框架就行了。”
　　潘健还是真是对这两位大能景仰不止，才几句话的功夫，这两位已经敲定了一笔二十亿联盟币的贷款。
　　旁边秋原倒是拿起了平板电脑，在里面浏览起来，这里面都是各方出售的货物和求购的意向，他询问了林楚楚一句：“连战列舰都有？太夸张了吧！”
　　“两百亿的那艘吧？”林楚楚居然知道：“确实是志越人封存的旧舰，服役时间已经超过两百五十年，最后一次现代化改造也在一百年以前，你买回去想要开动这艘船的话，至少还得花一百亿来改造。”
　　他继续向彦清风介绍道：“倒是里面的驱逐舰和护卫舰有不少好货色，你们用得最多的短剑级也在里面，不知道是哪里弄来的！”
　　彦清风也扫了一下大致的目录，确实是什么玩意都有，从轻巡洋舰到绝色女奴，从矿产品到尚未开发的可定居星系，商品相当齐全，不过彦清风很快扫到了自己想要搜寻的目标：“有人要铂金？”
　　林楚楚笑了：“志越人最近想要收一批铂金，我听说了，你们最近从贺兰弄了一大批铂金？”
　　“谁传的？”彦清风表示根本没这件事：“无稽之谈。”
　　“明眼人很多！”林楚楚告诉彦清风：“贺兰战区那么多单位，每年漏出来一点，也够我们吃一辈子了，我替你把他们找来，大家好好谈。”
　　志越的代表比彦清风想象中还要年轻一些，不过三十岁出头，只是头发又粗又密，浑身都是外露的黑毛，他向彦清风介绍了自己：“鲁道夫，我是鲁道夫，听说你们有铂金要出售？我们可以进小房间好好谈一谈！”
　　“好！”彦清风站起身来：“我们进房间谈一谈吧，秋老板，潘老板，你们去看看有没有什么机会。”
　　“没问题！”
　　“好的！”
　　萧子安的交易会里早就安排好谈事的小房间，彦清风刚一进去，感应灯就自动打开了，接着鲁道夫就关上了大门：“自我介绍一下，志越共和国的鲁道夫将军。”
　　他并没有说明自己的具体军衔，但是三十出头就能成为将军，这说明他肯定有着不同寻常的关系，彦清风也自我介绍：“联盟，彦清风。”
　　“我们需要一大宗铂金，但是价格不能太高，至少不能比联盟的市场价格高。”鲁道夫将军的胸毛都露出来，这是个粗放的男子：“彦清风阁下，你们能提供多少？”
　　“您不是说过了，您需要三十吨铂金，可以用任何货币来支付，我是想确认这个消息。”
　　“对，三十吨铂金，我们最近要恢复舰队的日常训练，所以很需要铂金。”
　　这个消息彦清风也听到过传说，说是志越的四艘战列舰建造计划大大影响了部队的日常正常训练，但是志越人正在组织恢复到平时的水准上去：“每吨铂金，我比联盟市场价格降低两个百分点怎么样？”
　　鲁道夫当即站了起来表示自己的不同意：“两个百分点？你在开玩笑吗？我知道你们的货源从哪里来，都是从军用仓库盗用出来的货色，一点本钱都不用。”
　　这是彦清风第二次听到了贺兰可能出了一点问题，但是他没否认：“你怎么知道我的货从哪里来？”
　　“都传遍了！”鲁道夫告诉彦清风：“可能展空总统是最后知道的人，也有可能，他是第一个知道的。”
　　他继续说道：“再说了，你们的指挥官，哪一个不在铂金的损耗上动点手脚，随随便便都能捞到一大笔钱。”
　　彦清风对于鲁道夫所说的一切都毫无印象，但是他面不改色地回答道：“你们志越也好不到哪里？难道你就没在这方面动过手脚。”
　　鲁道夫干脆大方地承认了彦清风所说是事实：“没错，我也拿过，不拿不符合规矩，不过你们这次可能拿得太多了些，虚报了那么多损耗，总得给上面一点好处吧。”
　　他继续开出自己的价格：“比联盟市场低百分之四十，我用联盟币结算给你。”


第214章 　回扣
　　彦清风直接否决了鲁道夫提出的价钱：“是我耳朵出问题了，还是您报价了价格，价格比联盟市场价格低百分之四十，亏您还说得出口！现在你们志越一盎司铂金的市场价是一千九百二十联盟币。”
　　“但问题是，您这批铂金不需要任何成本，是直接从仓库拿出来的。”鲁道夫显然很有把握能打动彦清风：“您现在急需用钱填平那些漏子吧，价格差点有什么关系吗？”
　　“我拿到任何一家银行去，都能换到一个最好的价格！”彦清风毫不客气地说道：“据我所知，你们志越最大的一个铂金矿，每天的平均产量是二点五公斤，现在除了我，没有人能满足你们的需求。”
　　他大方地甩了甩袖子：“我给你一个特别八面优惠，在联盟市场价格上下降五个百分点。”
　　“下降百分之三十七点五，我也做一点让步。”鲁道夫清楚彦清风的弱点：“你们急需用钱，否则怎么会把铂金拿出来出让。”
　　彦清风摇摇头：“您这不是让步，我们这不是无本生意，不知道有多少大人物象鲨鱼那样盯着这笔钱，随时都可能将我自己填进去。”
　　“下降百分之三十五。”鲁道夫答道：“我的授权权限只有这么多，不要让我们太为难好不好。”
　　“您说真轻松！”彦清风当即说了：“我回头发个出让的通知，比联盟市场价格低百分之七点五，现货交易，保证有人愿意赚这笔钱。”
　　“那些人，至少也降低百分之十才肯出手。”鲁道夫将军有自己的看法：“而且他们手上既没有大额的现金，也不可能用联盟币来结算，痛快一点，七折，四千万一吨。”
　　彦清风同样做出了很大的让步：“八折，不能再让步了。”
　　“四千五百万一吨，但是你给我多少？”鲁道夫的报价比八折稍低一些，但是在彦清风的接受程度之内，彦清风也很痛快：“我牺牲一点，按四千五百万一吨给你。”
　　“每吨给你两百万回扣，但是你如果能把我手上这九十吨都吃下去的话，我再给你补两千万，凑个整数。”
　　“你有九十吨？”鲁道夫吃了一惊：“联盟果然比我们志越大方得多，一个战区随便漏漏都有这个数，难得难得，我同意了。”
　　一次性拿两亿的回扣，在他人生的履历也是第一次，何况他的采购价也确实低，差不多是志越市场价格的百分之七十，而且铂金这种贵金属本来就没有多少降价的余地。
　　彦清风继续问道：“还有一批货陆续要出，你们有兴趣没有？”
　　“还是这个价格？”鲁道夫知道这一次成功的采购会在他的履历添上厚厚的一笔，但是他真没想到，联盟的军方居然能弄到这么多铂金，在志越，一个战区司令部顶多只能弄到十几吨铂金。
　　“还是这个价格。”彦清风说道：“我们每个月能提供二十吨，回扣也一样。”
　　“每个月二十吨，我要五千万。”鲁道夫提高了报价：“尽可能用联盟币来结算，如果不行的话，我们可以用你们同意的任何方式来交易。”
　　“我们只接受联盟币。”
　　“不，我相信你们有想要的东西，我们志越有很多东西都是你们联盟所短缺甚至是没有的，比方说这次我们出售的战列舰。”
　　“我们怎么样进行交易。”
　　双方在敲定具体交易细节上花了一个多小时，最后总算达成了双方都能接受的方案，又给萧子安送去了交易成功的说明，但是没说具体金额，只是说交易成功后愿意支付两百万联盟币，但是双方交易成功之前，麻烦萧子安把双方都扣下来。
　　萧子安并不清楚这是一笔高达四十亿五千万的巨额交易，他答应在交易成功之前扣留交易的代表，并尽可能为交易的安全提供便利条件。
　　但是交易并没有立即进行，无论是彦清风还是鲁道夫都必须征得大后方的同意，最后在经历两个小时的波折之后，彦清风才给天使之翼下达了开始交易的命令。
　　而现在鲁道夫和彦清风就坐在一起，等候着前线的报告，他们都不敢有任何闪失，不过伴随着交易的进行，彦清风收到了款项已经汇到的报告，而鲁道夫也是获知所有的铂金已经进入到已方轻巡洋舰内：“合作愉快。”
　　“合作愉快，如果我们的合作都能象今天这样的愉快的话，我年底会给鲁道夫将军一份礼物。”
　　所谓的礼物，自然也是巨额贿赂，鲁道夫很喜欢这样的礼物：“那今天您也可以得到额外的礼物，您想了解什么样的情况，只要不涉及太高级别的，我都可以回答。”
　　他是深知志越内幕的人士，用一些联盟迟早知情的情报来换取彦清风的信任，他觉得这样的交换非常合算，彦清风自然是想知道志越对于泰兰德的企图：“那我就询问一个问题，志越对泰兰德的兴趣有多大？”
　　鲁道夫直接回答：“不大，我们至少在战列舰建成之前对泰兰德没多大兴趣，之所以在泰兰德发生武装冲突完全是误会而已。”
　　他继续展开：“我们并不想买下泰兰德，也不愿意占领他，唯一的问题是泰兰德对志越领土纵深的威胁太大了，所以我们希望联盟方面能克制地在泰兰德部署兵力，我们容忍的极限是部署一艘轻巡洋舰。”
　　这和彦清风从其它方面了解的差不多，彦清风又询问了另一个问题：“你们志越就这么缺乏硬通货？甚至连战列舰都拿到黑市上拍卖了？”
　　“不，我们是因为建造战列舰而缺乏足够的周转资金。”鲁道夫告诉彦清风：“我们同时开工建造了四艘战列舰。”
　　彦清风想知道更多，以为林古兰在泰兰德的行动提供支持：“你们就那么缺钱？我不明白，一艘战列舰至多是三四百亿联盟币，而你们一年的国防预算折算成联盟币，超过三万亿啊。”
　　这是彦清风无法理解的问题，即使一艘战列舰的造价是四百亿联盟币，四艘的总造价也不过是一千六百亿联盟币，也就是志越一年国防预算的百分之五，怎么会严重影响到志越的国防发展。
　　“我们志越的币值和你们联盟差不多。”鲁道夫告诉彦清风：“最初我们的想法和你差不多，只是稍稍高了一些，一艘战列舰造价四百五十亿，四艘是一千八百亿，设计费一百亿，技术开发费三百亿，其它费用一百亿，工程总预算二千三百亿，不到国防预算的百分之十。”
　　“但是我们继承的那四艘战列舰是你们联盟获得的，我们低估了战列舰建造的难度，而且我们从一开始就决心把这级自由级战列舰建造成超无畏战列舰，既然我们建造不了太多的战列舰，无法在数量上战胜联盟和帝国，那么就要在质量上有绝对优势。”
　　这样的想法是正确的，但是志越人显然低显了战列舰建造的难度：“可是实际怎么样，到现在为止，四艘战列舰的建造费用已经花了三千八百亿，可是进度最快的一艘完成了百分之七十，其余三艘进度更慢。”
　　他继续说道：“设计费已经花了三百亿，技术开发费花了将近一千亿，其它费用七百亿……”
　　彦清风没有逐一计算这其中的总额，但是他估计志越人会为这四艘超级战列舰花了至少五六千亿联盟币，而且看这架势，不继续花下几千亿，工程是没法收尾的：“看来你们在战列舰建成之前，是没有心思管泰兰德的事了。”
　　鲁道夫答道：“是没办法顾及外面问题了，为了四艘战列舰，我们志越内部都吵翻天了，其中还有两次下马又重新上马，瞎折腾，如果不是这两次折腾，说不定自由级现在就能服役了。”
　　对于志越战列舰的下马又重新上马，彦清风也看过一点资料：“两次下马又上马虽然都只有几十天，但是至少浪费了几十亿吧？”
　　“不止，远远不止！”鲁道夫告诉彦清风：“至少几百亿，别看最多一次下马才四十天，可是队伍都散了，光是把队伍收拢回来就花了几十亿，想想也是，看来咱们志越人捞钱的能耐不比你们联盟差，你们联盟一个战区一个月能捞出二十吨铂金来，我们志越四艘战列舰，也不知道那些人捞了多少。”
　　“所以鲁道夫将军也应当借机捞一点养老。”彦清风已经得到了整个交易顺利完成，所有款项都到账的消息：“为了表示合作愉快，再赠送将军五千万程仪，祝我们以后合作愉快。”
　　这对于鲁道夫来说是意外之喜：“很好很好，我们以后多多合作。”
　　只是离开了砂磁星系，彦清风已经跟林古兰了解：“最近贺兰是不是出了什么大问题？他们好象流出了一大笔铂金来？”
　　林古兰表示一无所知：“那我去了解一下，说不定能用掩护我们的铂金销售。”


第215章 　利用
　　对于林古兰这种人来说，只要她想了解，总和从方方面面打探到消息，不过她很快又提及了另一个令她不愉快的事：“这次灰奉对我将军的事情知道吧？他立足未稳，就想和整个分舰队做对，我看他怎么收场。”
　　彦清风回答道：“听燕萍说过几句，但是不大清楚，他真的要把我们分舰队里的超期服役军官赶尽杀绝？”
　　“就这么一手算不上将军，他还调了一百个军官来抢我们的位置，我要听听你的意见。”
　　“那我们见面说！”
　　见面的时候，钟三石也在场，他是握紧了彦清风的手：“好！一百吨铂金都出净了，而且还拿到一个好价钱，我算是放心了！”
　　从理论上来说，彦清风从志越人那获得了三十八亿联盟币，从潘健那拿了整整两亿，此外潘健那里还有一批余款未清，但是实际的收获并没有那么多，加起来也就是三十九亿联盟币的样子，毕竟还有形形色色的费用。
　　彦清风倒是告诉林古兰：“我这次在砂磁星系遇到了林楚楚，和他敲定了一笔二十亿联盟币的贷款，就等大小姐批准！”
　　“那我们今年就不愁钱了！”雷燕萍插嘴说道：“我们可以全力以赴地投入到泰兰德开发中去。”
　　但是钟三石不同意：“那首先还是排除灰奉这个不安定因素，你瞧，这次他下手多狠。”
　　彦清风也细细地询问了一番细节，他也惊叹于灰奉下手既狠又准，可以说是敲在了林古兰的软肋上了。
　　天狮星系一向是一个军事化色彩很浓厚的星系，就业比较困难，特别是军人安置是长期以来都无法解决的老大难问题，始终都有一批超期服役军官存在。
　　但是在林超风时代，第四十七分舰队的超期服役军官问题变得空前严重起来，林超风在某个方面是老好人，他并不强迫军官到了退役年龄就一定要退出现役，而是很愿意让他们继续留在舰队里发挥余热，象林亚波就是一个典型。
　　到现在为止，第四十七分舰队共有七千多位超级服役的军官，从少尉到少将都有超期服役的例子，这个问题林超风没有决心去解决，他准备把后患留给林古兰。
　　而林古兰也认为应当继续留用这一批人，虽然要为这批人军官付出相当多的薪饷，但是这批军官总体上来说，是最支持林超风和林古兰的团体，换了任何人都可以对他们开刀。
　　而灰奉中将这一次就是借着和林古兰争论人事晋升的问题，一口气宣布两百多名超期服役军官可以受到嘉奖和晋升，但是嘉奖和晋升之后立即退出现役，转入预备役。
　　林古兰还在愤愤不平地说道：“我这次击沉志越侦察舰，都是我们泰兰德的功劳，指挥所司令部一点功劳都没有，他们提出了一百五十人的晋升名单，我认了！可是我提出嘉奖和晋升，他坚决不同意，我递了三回，结果灰奉就给我一个下马威，可是我有错的话对我来，对这些无辜的老干部下什么毒手！”
　　在林古兰的眼中，这些超期服役军官都是替分舰队流过汗流过血的好人，她和他们是始终站在一起的，不过彦清风有自己的想法：“能挽回多少？”
　　“至少一半要被强制退出现役！”雷燕萍替林古兰分析：“一百多名军官啊！灰奉这次已经从贺兰和其它星系调了一百个军官要安排进分舰队来。”
　　林古兰说起了贺兰发生的大事：“你说的那件事，我打听过了，是战区司令联勤部出的事。”
　　联勤部负责的是整个战区几十个分舰队的物资供应，油水十足，而最近所谓铂金外流的问题，实质上是和一个系统漏洞有关。
　　联盟军的舰艇被帝国军击沉或俘获之后，自然不用物资供应，但是这些舰艇在一段时间内还是登录在联勤的舰艇目录之内，直到联盟正式宣布军舰除役，联勤部的某些人就是利用这个漏洞，继续冒领和发出舰艇航行所需要的铂金，积年累月下来，据说至少有几百吨铂金被流出仓库。
　　这件事情现在还被周杰大将压着，他清楚得这件事捅出去，不要说贺兰，就是云贺的联盟舰队总司令都会有太多人牵连进去，因此林古兰考虑把炮火集在这件事上反击：“既然灰奉不客气，那肯定是得了周杰大将的首肯才下手的，我就把联勤部这件事捅出去，看周杰大将怎么应付，周杰大将若是肯让灰奉收手，我也收手。”
　　彦清风考虑了一下，却是下了决心：“让他调进来！该退役的军官就退役。”
　　林古兰没想到彦清风居然是这个反应：“那可是我们的基本力量！”
　　“老司令官太宽容些，留用老人的标准太松了，所以现在分舰队里的暮气也重了一些，是该刺激一下老人的时候，至少让他们有足够的干劲！”
　　彦清风说的确实是实情，七千多名超级服役的军官在分舰队里长期存在，带来的不利影响不仅仅是经济上的影响那么简单，还有诸多深层次的影响。
　　雷燕萍看得更透彻：“有些老人最近老往宪兵连跑，也是该让他们知道是谁让他们继续呆在分舰队里，该让他们清醒一下了。”
　　林古兰没想到彦清风和雷燕萍的想法和自己完全不同，不过这样做的好处也是显而易见的。
　　这会使灰奉彻底站到分舰队内七千多名超期服役军官的对立面，只是她还是犹豫：“这至少有一两百人退役，退役对于他们来说就是失业。”
　　钟三石已经说了：“那我们再聘请回来！”
　　秋原也同意这样的看法：“我们至少有十二艘民用版的怒涛级，六艘民用版本的短剑级，现在还不知道怎么找指挥军官，我们可以把他们聘请回来，一切参照分舰队的待遇就是。”
　　他并不在意这笔钱，因为这仅仅是名义上从他们的账上扣除，最终还是会在林古兰他们分成的铂金扣掉这部分，钟三石则更老道：“得让他们大悲之后才看到我们的聘请！让他们坚定在站在我们这边！”
　　林古兰也是有决断的人：“你们说得很不错，我们就这么办，至于一百个位置，我也让给灰奉！看他能横行几时。”
　　对于一个分舰队来说，一百个校尉级军官的位置绝对不算少，而且这些位置还以校级军官为准，但是林古兰相信自己对整个分舰队的操控能力，即使扔一千个军官进来，也不会玩出什么花样。
　　第四十七分舰队，是林古兰的分舰队！
　　不过在那里之前，她还得把戏做足了，该吵就吵，该闹就闹！让整个分舰队都看看，他是怎么替分舰队争取利益的。
　　这次灰奉的将军在六个星期之后获得了完全的胜利，至少灰奉认为是一次完美的胜利。
　　他迫使了一百二十名超期服役军官退役，其中包括好几名老资格的上校，同时向分舰队内派出了一百名靠得住的军官。
　　林古兰使劲了一切办法来迫使自己收回这样的决定，甚至从云襄找人打招呼，但是最后的结果是灰奉取得了彻底的胜利，他的命令原原本本地被执行下去。
　　前线指挥所司令部还是第一次这么扬眉吐气，现在天狮的乡巴佬们应当知道谁是这座星系的主宰吧！
　　王剑皓少将脸上也带着难得的兴奋之情：“阁下，从今天开始，我们不再是孤立地几个点了，而是从点到线，又从线到面，在天狮和泰兰德扎下根基。”
　　虽然这个决心是灰奉下的，但是灰奉知道自己的副官也立下了汗马功劳：“这一次击败了林古兰，你也立下了大功！我们接下去就好办了！”
　　别说天狮，就是泰兰德，现在灰奉也派去了四十个军官和三个连的宪兵，他们控制着要害位置，林古兰不再象自己上任初期那样可以自由行动了。
　　“干一杯吧！”灰奉决心把珍藏的美酒拿出来：“接下去，我们要轰轰烈烈地干上一场！”
　　只是王剑皓少将突然拿出了手机，然后兴奋地说道：“冷剑川中校来了，他是来庆贺我们的胜利。”
　　“来吧！”灰奉拿出了珍藏多年的美酒：“冷中校，我们一起分享胜利与美酒吧，你也喝一杯！那件事不是你的错，你们终究会碰上的。”
　　只是冷剑川的表情之严肃，出乎于灰奉与王剑皓意料之外，他大声地问道：“你们真让一百二十名超级服役的军官退役了？”
　　“是的！”灰奉回答道：“冷中校，这是贺兰已经通过的命令。”
　　冷剑川却是笑了起来：“太好！这是我长期争取又办不到的事，别说是我，就是林超风也办不到。”
　　他是太了解这些超期服役人员在分舰队内部长期对联盟造成的危害了，现在灰奉办成了一件好事，但是手段有些过激了：“你们这是快刀斩乱麻啊，怎么处理他们留下的位置？”
　　“有你的位置，中校！”灰奉不紧不慢地说道：“不，是冷剑川上校，我还调了一百名忠于联盟的军官填补上这些空缺。”
　　冷剑川就差掺叫了：“一百名外来的军官？我的天啊！您在作出决定之前，应当咨询一下我的意见。”


第216章 　人心
　　灰奉不理解冷剑川的过度反应：“不需要这么大惊小怪，这是一件好事，第四十七分舰队封闭得太久了，简直就是一潭死水，是应当补充进新水的时候了！”
　　冷剑川告诉灰奉原因：“可是您想过整个分舰队的反应没有，这不是活水！是打破了二十年多的潜规则，第一批有非天狮籍的大批军官进入分舰队，而且还是赶走了一百二十名老人的结果。”
　　灰奉认为这没有什么了不起：“我就是这么想，我们必须引入健康的新生力量，给第四十七分舰队一点清新的空气了，冷上校，我推荐你到第四十七分舰队司令部任职，您有什么想法吗？现在可以提出来。”
　　冷剑川的脸上带着一种萧索和决然的味道，他似乎看到不祥的征兆，但是他下定了决心：“愿意为联盟尽自己的每一份力量，哪怕前面有再大的困难和险阻，联盟万岁！”
　　“联盟万岁！”他不是空呼口号，而是把满腔的热血都赌在自己的勇气上：“联盟万岁！”
　　而耿录就站在了灰奉的对立面，他现在已经串联了一批人准备好好说理：“咱们替分舰队卖了几十年命，现在就象垃圾那样把我们倒出门去？绝对不行。”
　　电话上同样是被迫退出现役的老友也说道：“是啊，我为联盟负了七次伤，几十年来就没想到过这个令人齿冷的事情，你听说了，这次灰鹰调了几千名军官，准备把我们这些老人都踢走，然后换上他们自己的人。”
　　灰奉的活水理论确实收到了效果，过去许多超期服役的军官十分懒散，得过且过，当一天和尚撞一天钟，现在在这种的激励之上，都只能鼓足干劲串联，以免落得耿录那样的下场。
　　算起来耿录不算是林古兰和林超风的亲信，他一向是逍遥派而自居，林古兰接任也好，林古兰不能接任也好，只要他继续干下去，他都没有意见。
　　他不满意的是林古兰身边那对崛起太快的青年军官，听说那个彦清风养了好几个小蜜，花钱如流水，这些钱如果能落到他的钱包里就好了，但是他只敢在私下的聚会骂上几句彦清风。
　　但是他现在不骂彦清风，改骂灰奉，只是骂归骂，他还是找不出一条路来。
　　分舰队里不能呆，收入差不多少了百分之六十，虽然一次性发了二十万联盟币的退役补助，但是今明两年要用钱的地方太多，在舰队里他总能找点钱，但是现在一切坐吃山空，估计这二十万至多折腾三四年就花完了。
　　可是他除了指挥作战之后，已经没了一切生存技能，现在天狮的就业形势虽然因为泰兰德开发的关系得到极大改善，但象他这样的老军官想找一个理想的工作实在太困难。
　　那些技术性的工作干不了，体力性的工作不想干，能马上上岗的工作没有是耿录中意的，只是生活压力大，他已经考虑到天狮大学充当一个门卫再说。
　　“得闹，我们得好好闹一场！”耿录在电话里对老战友说道：“现在不闹是不行了，我们如果不闹，就没有活路了！”
　　“我们这边已经闹过一场！”老战友在电话里告诉他：“结果还没到灰奉面前，他已经出动了宪兵连，狗娘养的灰奉！把我们这些替联盟献了几十年青春的老功臣冲跨了，还抓了三个人，最后写了保证书才保出来的。”
　　传来的都是坏消息，超期服役军官人人自危，组织了几次串联，林超风和林古兰是支持他们的，但是斗不过灰奉，谁叫灰奉是分舰队的顶头上司，因此他的老战友告诉他：“你找个门卫的工作算不错了，我连工作都找不到，人家介绍了一份保安的工作，但是我从头做起，我好歹也指挥过几百人，怎么能拉下去重新当个小保安。”
　　耿录挂了电话，越想越气闷，他可是有着二十六年服役经历的中校，难道真要沦落到大学给一群毛孩子当门卫，虽然朋友介绍是门卫主管，但是耿录已经打探过，实际就是管六七个门卫而已。
　　只是和灰奉斗，他又斗不过，想到家里这两年要用钱的地方，丈母娘的病，母亲的养老金，儿子的大学学费，真是愁死了耿录，也不知道哪里才是出路。
　　“闹……只有闹才是出路，可是怎么闹才对。”
　　正在他走投无路的时候，他的电话又响起来了，耿录很无奈地拿起了电话：“哪位？”
　　“我是彦清风少校。”对面传来的声音让他精神振奋起来：“请问是耿录中校吗？”
　　“你好，你好！”耿录在私下里议论过彦清风，可是现在却对彦清风客气得不得了：“彦清风少校，是我的退役有了转机吗？”
　　他在其它老战友那里听说了，彦清风和雷燕萍都是不赞成灰奉强行退役的主张，林古兰也和灰奉争执了好几回，彦清风的反应更激烈，他根本不给灰奉面子，甚至还拍了桌子。
　　这样的传说让他对彦清风有了好感，甚至还抱有一线希望：“只要不退役就好，什么岗位我都愿意去。”
　　以往耿录对自己的岗位很挑剔，但是现在他却是只要有个位置就好，不过彦清风告诉他的绝对是坏消息：“灰奉中将已经签署了正式命令，我和大小姐固理力争，还是没争过白纸黑字，没办法啊，我们天狮人就是后娘养的。”
　　耿录就想把电话放下了，但是他知道彦清风找自己肯定不是通知这么简单：“那还有什么办法没有？”
　　“耿中校，你运气好！”彦清风告诉耿录：“咱们不是搞泰兰德开发吗？远江星际开发和长明探索都准备建立自己的护卫船队，现在大小姐托我问一句，愿不愿意过来？不过我事先说明一下，待遇肯定是有差距的，过来的话，只能先参考少尉待遇。”
　　“真的？”耿录已经喜出望外：“就是参照军士待遇都行，我愿意过来，我愿意。”
　　虽然少尉的工资少了一大截，但是总比没保障的门卫头子好，彦清风也继续说道：“当然，我们这边待遇确实差了些，会争取在其它方面弥补回来的，三个月试用期，试用合格签三年的大合同，三年年满，双方都同意续约的话，再续签。”
　　彦清风在电话里一一罗列了护卫船队的条件，让耿录十分心动的是，由于他现在就是中校了，彦清风很愿意借重他的指挥经验：“象您这样的老资格，参照少尉是太委屈，我会尽力争取，让你调任到艇长的位置上。”
　　对于耿录来说，护卫艇长一般是上尉或是少校，虽然与退役前的任职有落差，但是这样一来，他的两份收入加起来，基本能和以前持平：“我愿意过来，这次要退役的老人，他们能不能一起过去？”
　　彦清风告诉了耿录一个更好的消息：“大小姐是不会亏待肝胆相照多年的老朋友的，只要是肯替大小姐卖命的汉子，都可以过来。”
　　“我愿意替大小姐效力！”耿录改变了自己过往的中立派：“我一直是大小姐的人。”
　　两天之后，耿录又穿上了一身民间护卫船团特有的制服，他和几个相交多年的老朋友一一握手：“这艘怒涛级顶用不顶用，首先由我试一试。”
　　虽然有订购民用版短剑的规划，但是护卫船队的主要装备，仍旧是赶工出来的一艘怒涛级，而现在站在港区的军官，几乎都是这次被灰奉排挤出来的超期服役军官。
　　他们是带着满腔的怨恨和无限的感激之情来到这里，现在他们都以林古兰的人自居。
　　事实上，从现在开始，他们的薪水都是由林古兰的远江星际直接发给的，而彦清风拍了拍耿录的肩膀：“耿艇长，你是咱们泰兰德远江护卫船队的第一名舰长，我希望您在关健时候，要记住是谁给大伙儿机会！”
　　“放心，我就是大小姐的狗，大小姐让我干什么，我就干什么！”
　　不止是耿录这么说，码头上这群军官几乎都在说：“没错！我们都是大小姐的狗，灰鹰把我们当垃圾扫出门，大小姐却千方百计把我们收容回来，我们还有什么话，大家叫我们咬谁，我们就咬谁。”
　　彦清风说话也直接：“大家都是替联盟拼杀过几十年的老人了，我彦清风说话实在话，只要大小姐有肉吃，绝不叫大伙儿喝汤，今天是艰难了些，一百来个校官，只能暂时参照少尉待遇，但是这样的苦日子不会久的……”
　　他扳着手指说道：“我们的护卫船队，近期还要接十一艘怒涛级，此后要接六艘短剑级，这些多船，自然都靠大家帮忙。”
　　耿录代表着这群被裁撤的军官说话：“您放心，也请您转告一声大小姐，关健时候，我们这一百多人绝对不会含糊，知道站在什么样的立场上。”
　　人心变了。


第217章 　情报
　　彦清风对于这批军官的表现很满意，别看他们最小也超过了四十岁，但是强行退出现役以后，少年时的冲劲又回到了他们身上，他们现在已经把这一艘怒涛级吃透了。
　　只是他们十分关心护卫船队的后续发展问题，耿录带着十几名船员才一离港，这些老军官就询问彦清风：“我们接下去什么样能接到新的怒涛级？”
　　他们对于怒涛级的生产进度不得不关心，因为现在包括退役的士兵在内，整个护卫船团有将近三百人，而可运作的只有一艘怒涛级护卫艇而已。
　　一艘怒涛级仅仅需要七名船员就可以正常运作，今天耿录可是带着超级豪华的阵容进行试航，那上面至少有五个资历很深的校官担当起普通一兵的职责，因此彦清风也不得不说明：“现在采石必须满足两方面的需求，他们在生产怒涛级的同时，还要赶工四艘短剑级，因此这个月，我们最多只能再接收三艘怒涛级。”
　　这让大家有点失望，四艘怒涛级至多需要三十名船员，大家还是随时有失业的危险，因此一名老少校询问道：“那我们什么时候才能接收民用版本的短剑级？”
　　彦清风自己都不知道一个肯定的答案：“这方面我们得避过灰鹰不是？这只灰鹰下手很毒，而且在我们这里布了一个营的宪兵，还有几十名军官要派到泰兰德来。”
　　“那都是我们的位置。”老军官们自然不服气：“现在倒让一群外人抢走了。”
　　“我询问过了。”彦清风很无奈地说道：“这次派来的军官，都是天狮籍，灰奉说他引进的是各地的天狮籍精英。”
　　“狗屁！”老军官们更不服气：“那些人能叫天狮人，他们不在天狮出生，不在天狮成长，也不在天狮读书，更不要说有任何在天狮服役的经历，那都是灰奉布下的棋子！”
　　这说得确实没错，灰奉确实是这么布下的棋子，但是彦清风也已经做好了应对的准备。
　　灰奉派三十名军官来泰兰德，那么他准备就是汪洋大海，用数万人的铁网封锁包围这三十人，让他们根本无所作为，但是老军官们还是关心林古兰的应对：“大小姐得好好应付这批小灰鹰，千万别出什么闪失！”
　　林古兰的失败，也代表着他们这批再次失业，因此他们的立场站得很正。
　　彦清风也点点头：“谢谢大家，即使我们只有一艘怒涛，我们也是泰兰德最优秀的民用船队，你们联合的力量将胜过一艘战列舰。”
　　只是他在老军官们握手的时候，手机恰到好处地振动起来，他不好意思地笑了笑：“估计有急事，你们稍等一下。”
　　电话是萧子安打来的，他一开口就问：“你身边有人没有？”
　　“有人！”彦清风知道萧子安肯定有事：“稍等十分钟，我给你回电。”
　　现在萧子安每个月都能从泰兰德赚走上千万联盟币，有些时候，他一个月就捞到了三四千万联盟币，可以说是整个砂磁星系对泰兰德贸易最热心的人。
　　谁都不会想到，几个月之前，他还是叫嚣着要铲平泰兰德的好战份子，因此他的屁股自然朝着泰兰德方向：“彦少校，有空了？”
　　“没人了！”彦清风现在在自己的飞翼上：“有什么坏消息？”
　　“天大的坏消息。”萧子安说道：“采伊阁下又准备袭击泰兰德了。”
　　真是野心不死，前次被彦清风和林古兰提前扫荡了一次，结果袭击还没开始就已经结束，没想到隔了几个月，安相三巨头又准备送炮灰过来：“什么时候？”
　　“关健问题不在这里，古家也找了他们合伙，据说这一次要出动大舰了！”
　　安相海盗的海盗船团不算大问题，现在泰兰德已经有足够的兵力来对付他们，可是古家的大舰却值得关注，那至少也是与短剑同级的战舰，甚至有可能是驱逐舰或大型护卫舰。
　　彦清风不明白的是：“那你能抛弃十几亿订金来找我告密？”
　　这就是萧子安的不平之处：“没找我，说我不堪用，直接找了三巨头谈，我想和古绍好好谈一谈，他也没给我机会。”
　　实在是萧子安的表现太象扶不起的阿斗了，古家现在根本不把希望寄在他的身上，因此直接找了安相三巨头来谈判，而且这一次出击将吸引上两次的教训，争取用雷霆之势直接荡平泰兰德。
　　但是被抛弃的萧子安充分显示他成事不足，坏事有余的特质，直接回头就找了彦清风告密：“这件事可与我无关，我在美沙特别贸易赚了不少钱，一向是安份守已的好商人。”
　　“明白了。”彦清风非常痛快：“你想要什么样的好处，给你减免一半税收，三个月有效，怎么样？”
　　“这太好了！”萧子安上将十分开心：“有什么消息我会通知你的。”
　　只是电话才一挂断，潘健又打电话过来了：“彦少校阁下，通知绝密消息，现在采伊总司令正在组织一次对泰兰德的大规模攻势，他们准备组织空前规模的船团袭击泰兰德，请你务必注意泰兰德的安全。”
　　潘健的屁股比萧子安还要正，泰兰德一旦通讯中断，等于宁南电信的崩溃之日，因此潘健始终是希望泰兰德越安全越好，而彦清风询问道：“从哪得来的消息？”
　　“当然是从总司令部了，他们的内部专用网络是我们负责接入的。”潘健得意洋洋地告密：“您放心，这个消息错不了，而且他们似乎还联合某个势力，准备出动一批大船来攻击泰兰德。”
　　“潘总有心了！”彦清风十分痛快地给出了好处：“这个月多给你1GB带宽，免费的！”
　　只是潘健的电话才一挂断，那边张欣的电话又过来了：“我们有好几个砂磁方面合作伙伴都向我报告，砂磁方面准备组织一次对泰兰德的抢劫，他们向我们表示，与这次抢劫毫无关系，并希望能得到贸易上的优惠政策！”
　　彦清风告诉他：“我也得到了这方面的情报，我们会个面吧！至于贸易上的优惠政策，在权限之内给他们减免一部分，但有期限限制。”
　　到了两个小时之后，林古兰召开小团体的核心决策会议时，已经有十几份来源于不同方面的情报证实了这次袭击的存在。
　　海盗果然是见利忘义的存在，对于某些海盗来说，推平了泰兰德不但没有一分钱的好处，而且还代表着他们每个月要损失几百万甚至几千万，他们立即做出了明智的选择。
　　只是对于林古兰和在场的所有人来说，大家都是从迫不待。
　　毕竟比起上一次来袭时的窘态来说，现在泰兰德方面部队的实力强了不少，别的不说，航空兵就有一个整团，而且由于新式怒涛级的入役，现在大部分主力舰艇不需要执行日常勤务，而是作为机动力量来使用。
　　“现在有多少艘怒涛级入役？”
　　“两个中队的怒涛级。”本依娜的汇报井井有条：“总共十二艘，除此之外，远江护卫船队还有一艘怒涛级。”
　　作为通用型护卫艇，怒涛级的生产速度甚快，现在泰兰德已经接收了十三艘怒涛级，而且还能接收更多，彦清风补充了一句：“如果有足够的时间，我们还可以接收六艘军用版怒涛级和三艘民用版怒涛级。”
　　但是在场的所有人都清楚，所谓的民用版怒涛级仅仅是在涂装上与军用版有所区别，林古兰又询问了一个问题：“我们采石生产的新短剑能不能赶上这场战斗？”
　　“得看时间了！”本依娜少校汇报：“如果给我们一个月的时间，我们可以接收第一艘短剑，但问题在于，我们对于这四艘短剑的分配没有足够的权力。”
　　“既然等不到了短剑级，我们就让采石全速生产怒涛级，九到十艘怒涛级的话，能增加很多胜算。”
　　但凡是驾驶过怒涛级的人，都对这一型新型通用护卫艇赞不绝口，一致认为怒涛级除了吨位太轻航程太短之外，实在是有太多的优点，在实际使用中，有些军官甚至嚷出了两艘怒涛级等于一艘短剑级的口号。
　　这当然是一种夸大之语，但是也从侧面说明了怒涛级的优越性能，而林古兰则提出自己的建议：“告诉采石造船厂，只要生产出一艘怒涛级，就立即送到泰兰德来，不要舍不得运费。”
　　彦清风也同意这样的看法：“怒涛级形成战斗力很快，只要一周时间，船上的船员就能熟悉一切操作了，这真是一艘好船。”
　　“当然设计师也是一个好女人。”雷燕萍刺了彦清风一句，然后才说出了她的建议：“这次对泰兰德攻势，从目前来看，都是三巨头独力推动的，安相人的主流是希望和我们保持和平共处的。”
　　所谓“主流”，凡是那些搞走私发了大财的安相人，他们对破坏和平的一切行为都深恶痛绝，为此雷燕萍提出了建议：“既然安相人把主意打到了泰兰德，我们为什么不把打一打砂磁星系的主意？”


第218章 　搅局
　　雷燕萍提出自己的建议之前，甚至没同彦清风打过招呼，因此这一建议的反响可想而知，整个会场都静了下来。
　　谁都没想到雷燕萍居然提出这么激进的方案，要知道那可是砂磁星系啊！
　　由于美沙特别贸易的盛行，在座的诸位对砂磁星系也知道得越来越多，他们很清楚，砂磁星系聚集了四千万穷凶极恶的海盗和海盗后备军以及他们的家属，他们拥有数千艘海盗船。
　　过去几百年，联盟和帝国几十次进剿砂磁星系，都以失败告终，别的不说，联盟丢在砂磁星系的兵力就达到十几万人，甚至还包括两艘轻巡洋舰、上百艘驱逐舰和护卫舰，两位联盟中将也因为大意而被安相人俘虏。
　　正是因为这些教训，在雷燕萍提出这个建议之前，没有考虑过征服砂磁星系的现实性。
　　常青阳上校思索了一会，才第一个说话：“我们现在讨论是怎么应对砂磁的这次进攻吧？这个议题还是等我们击退了安相人的攻击再说吧。”
　　雷燕萍的想法却不同：“现在是讨论怎么样善后的最好时机，我们在安相问题上一直缺乏长期性的规划，各抓各的，没有战略眼光。”
　　这话里带着指责林古兰和林超风的意味，但是林古兰认为雷燕萍的考虑有一定道理：“但是我们的兵力太贫弱了，而且我们分舰队之所以存在，就是安相海盗。”
　　虽然联盟把天狮第四十七分舰队作为反攻天灵之盟各国的出发点和第一线，但是伴随着时间的流逝，联盟已经越来越承认天灵之盟分离的现实，他们更着眼于第四十七分舰队牵制安相海盗的作用。
　　过去若干年，林超风虽然一路痛打安相海盗，但总会适当地保存实力，不希望自己的兵力作过多消耗，也给安相海盗留了点余地，但是彦清风率先站出来支持雷燕萍：“时代不同了，现在我们的重点是泰兰德，我们以前缺钱，可是现在不缺钱了。”
　　何止是不缺钱，虽然泰兰德的后续开发仍然需要数以百亿计的资金，但是现在林古兰手上有着不下三十亿联盟币的现金，除此之外，铂金储备又达到五百吨的危险上限。
　　虽然彦清风和林古兰使用很多手段来推销铂金产品，但是除了志越人每个月买走二十吨之后，其它方面的推销并不顺利，象砂磁星系的销量达到二十吨以后，潘健的销售进度越来越慢，而林古兰手上铂金的储备量是越来越多。
　　但无论是现金流量，还是储备的贵金属，这都代表着天狮人摆脱以往的缺钱境地，是真正的有钱人了，因此林亚波补充了一句：“有钱了，该改变一下。”
　　张欣作为与安相人联络的总负责人，他倒是不同建议开仗：“砂磁星系那么宽阔，以前联盟投入了一个舰队又两个分舰队的实力，也没有控制住整个星系，反而吃了好几次大亏，而且一旦开始战斗的话，美沙特殊贸易就要中止，在经济上这是不能承受的损失。”
　　现在泰兰德的实力可以说是守有余攻不足，但是雷燕萍不这么看：“过去我们对砂磁星系一无所知，但是现在我们即便不能说是了如指掌，但也可以说是相当熟悉了，而且我们能在砂磁内部找到朋友。”
　　对于安相人的忠诚度，张欣还是持犹豫态度：“他们愿意透露消息，但未必肯协助我们攻占砂磁星系，那可是他们的家园。”
　　彦清风不同意这样的观点：“张欣，你太偏向安相人了，他们连袭击泰兰德这种事情都肯告诉我们，只要给出足够的代价，还有什么事不能干的！”
　　“这？”张欣犹豫了一下：“我没有太多把握，而且美沙特别贸易会中断很久一段时间，我们损失不起。”
　　雷燕萍却是成竹在胸：“您放心，美沙特别贸易不会中断，我们就随着美沙特别贸易船队一起去砂磁星系，有人愿意帮忙的话，我们可以答应任何条件。”
　　林古兰倒是想到了另一点：“张欣中校，我们如果征服砂磁星系的话，那就可以把美沙特别贸易合法化、正规化。”
　　这一点连雷燕萍都没想到，倒是张欣虽然这几个月胖了二十多斤，倒是立即明白过来：“把砂磁列入泰兰德的管治范围？”
　　他一直担心砂磁星系与泰兰德的走私会在某一天暴露在阳光之下，他现在的好日子就此终止。
　　这大半年，他不但吃用了些，而且该拿的也拿了，该玩的也玩了，该睡的也睡了，还顺手趁了几百万联盟币，事实上只要他开个口，筹个几千万联盟币都不是难事。
　　他自然不想回去过苦日子，特别是看到那些老战友被灰奉逐出军队时的掺样，他的全部心思就投注在美沙特别贸易上了：“大小姐，这是好事啊！如果正规化的话，每个月至少能增加几十亿联盟的交易额。”
　　由于是走私贸易，很多产品不方便也不能走走私渠道，但是正规化的贸易却能让这些颇有利润的产品走上前台，但是林古兰想得更远一些：“你们想得太简单了，雷萍的主意是不错，但是我之所以赞成拿下砂磁星系，关健在于，时代变了，我们是到了需要纵深的时候了，凳子至少有三只脚才能坐得稳，我们也需要有三个星系的回旋余地。”
　　“没错！”林亚波脱口而出：“纵深，我们需要纵深！”
　　他说话不多，现在却激动地重复了两遍，可想是这两个字的重大意义。
　　彦清风已经将泰兰德、天狮和砂磁星系在地图上划了一个三角形，这是近于完美的三角形，差一点就是等边三角形了：“没错，拿下砂磁星系之后，我们无论攻守，都有纵深。”
　　狡兔尚且三窟，何况是第四十七分舰队，彦清风已经看到了一个完美的三角形，这个三角形能相互构成支撑的力量，无论再大的压力都能支撑得住。
　　因此他也赞成雷燕萍的意见：“砂磁星系对我们来说，不仅仅是四千万人口或是几千艘海盗船那么简单，这代表着我们有了足够的纵深。”
　　只要拿下了砂磁星系，第四十七分舰队将拥有三颗星系构成的庞大星海，即便是志越举国之力来攻，也有了一战之力。
　　何况攻占砂磁星系还有极其重要的现实意义，到现在为止，泰兰德与安相海盗已经进行了多次交战，虽然凭借着一点点运气和官兵的勇气、牺牲和智慧，泰兰德方面保持全胜的记录。
　　但是以砂磁星系的实力，每隔几个月他们都能发动一次对泰兰德的侵袭，彦清风不能保证每次都有这样的好运气和全胜的记录，而一旦受损，那就是数十亿甚至上百亿的损失，与其坐以待毙，不如直接把砂磁星系控制在自己的手上。
　　“什么时候可以出击砂磁，我需要一个大致的日期！”张欣提出自己的条件：“我必须联络我们在砂磁星系的朋友！”
　　林古兰给出的条件很简单：“等这一次怒涛级和短剑级全部换装完毕，即便灰奉不把四艘新短剑调到泰兰德，我们也要动手。”
　　彦清风也提出自己的观点：“不过当务之急，还是先打退安相人的这次侵袭再说，我的建议，仍然采取上次的成功战法，采取远程突袭的战术，趁安相人未完成集结之前，予敌集结船团以重创。”
　　常青阳表示同意这种看法：“这样可以发挥我们主力舰艇较多的优势，而且还可以俘获安相人的运输船和物资，补充我们的不足。”
　　这种远程突袭战果，最怕是情报不准确，但是对于彦清风和林古兰来说，完全不存在这个问题，他现在甚至能拿到安相人下发给各个船团的作战命令，有些时候甚至比安相人的指挥官还要更早拿到作战命令。
　　“只要敲掉他们百来艘船，他们就有很长一段时间不敢进犯我们泰兰德，但是接下去我们要一鼓作气，直捣砂磁星系。”常青阳很兴奋地说道：“安相人若是不服气，我们就分区扫荡过去，打到他们服气为止，他们若是集中船团决战，我们就打跨他们的信心。”
　　雷燕萍补充道：“我们最近搞到了不少安相人秘密基地的方位，等到他们的家属在我们控制之下，安相人肯定不得不服输了。”
　　对于征服一座由海盗、海盗后备军和海盗家属组成的星系，彦清风他们没有道德上的顾忌，只是林古兰的电话突然振动起来。
　　她看了一眼电话号码，神色变得非常严肃，接着拿起了电话，和对方通了几句话，却是摇摇头了。
　　她宣布了一个坏消息：“我的好朋友们，我们决战于泰兰德之外的计划已经行不通了。”
　　“怎么了？”彦清风非常关心这个问题：“灰鹰又要捣乱？”
　　“没错！我们的代表与安相人的代表在贺兰谈得非常愉快，因此灰奉中将宣布纪律，我们在任何情况下都不得主动挑起与安相人的冲突。”


第219章 　请战
　　林古兰这句话一出，彦清风几乎要骂娘：“这不是让我们绑着手脚和安相交战，灰奉他到底是不是混入我们联盟的内奸啊！”
　　林古兰苦笑地说道：“现在安相人的代表在贺兰混得开，和我们的代表谈得有声有色，上层对收编这么一支武装很有兴趣。”
　　彦清风还能维持风度，但是常青阳说起话来就没有顾忌了：“放屁！还不是因为被我们连续三次重创，现在必须收起大尾巴来了，哼！我们泰兰德损失不管多大，他们都没有半点损失！”
　　林古兰挥挥手，示意大家都安静下来：“别说，别说了！大家心底有牢骚，有怨气，我都明白，但是我们还是得照他们的方针去办，这一次的战术是争取在泰兰德境内予安相人以重创，还有，清风，你留一下……”
　　……
　　白富国在餐厅里已经等得有点焦急了。
　　作为一个上校宪兵营长，他是灰奉信得过的部下之一，但是谁都不知道，灰奉那个不许在境外与安相人发生冲突的消息，是他主动透露给林古兰的。
　　这也是没有办法的事，在泰兰德，灰奉交给他的使命是控制住整个星系，并保持与林古兰的冲突，但是他忘记了，宪兵也是普通人。
　　三个连的宪兵，总共才三百人不到，要想控制这么一个无穷无尽的星系，那几乎是办不到的事情，何况宪兵有太多的事情需要获得林古兰的支持。
　　林古兰如果不给予支持的话，宪兵营甚至连食物和饮水都弄不到，更不要提执行任务了，因此白富国不得不向林古兰透露一些比较重要的消息，同时让林古兰给宪兵一点面子。
　　而现在，他就等待着林古兰的代表，只是时间快到了，林古兰的代表还没有过来。
　　“是白上校吗？”
　　正当他心急如焚的时候，一个年轻的军官坐在他的对面：“我是彦清风。”
　　白富国认得是彦清风，他更清楚，彦清风在林古兰眼中和泰兰德的份量：“您好，彦长官。”
　　虽然彦清风只是个少校，但是白富国却是清楚着他的身份，泰兰德行政长官这个职务让他进入了整个星系的最高决策层，和自己这种边缘化的小人物完全不可同日而语：“彦长官，我想询问一下，林古兰阁下是否愿意保持克制态度，不主动挑起与安相人的冲突？”
　　彦清风却是回答道：“要喝什么？”
　　“果汁！你喝什么？”
　　彦清风这才回答白富国的问题：“给我也来一杯果汁，您应当在灰奉将军的压制之下，我们没有自由的空间，大小姐让我转告你，她愿意保持克制。”
　　白富国松了一口气，他在泰兰德呆得越久，越知道林古兰在这片星空的份量，与林古兰的强大相比，他们只是一些随风飘散的星尘而已，只要林古兰稍稍一吹气，整个宪兵营就无法在泰兰德生存下去，而他也意外地出现在死亡名单上。
　　如果林古兰不能保持克制的话，那么他就夹在中间动弹不得，甚至是死路一条，要知道无论是林古兰还是灰奉都能轻轻松松地收拾他。
　　“太好了！”白富国伸出了自己的手：“我们都能保持瑾慎的态度。”
　　彦清风也伸出了自己的手：“可对我们却是最坏的消息，安相最近要组织一次对泰兰德的进攻，我们原本要好好收拾一顿这些海盗，现在所有的行动都必须停下来了。”
　　白富国精心地组织着语言：“我们也愿意支持林古兰上校的行动，但是我们的身份注定让我只能默默地支持你们。”
　　他决心给彦清风一点好处：“您和林古兰阁下有什么大行动的话，最好提前通知一声我们，我们会尽可能地给予方便。”
　　他知道自己在泰兰德到底有多少份量，因此他又表明了一下自己的态度：“我也是天狮人，只不过十九岁以后就在外面闯荡了。”
　　“您有一颗天狮人的心！”彦清风恭维了他一句：“对了，这是一点大小姐的谢意，希望你们在关健时候能给我们一点协助。”
　　“没问题！”白富国接过了彦清风送过来的银行卡片：“您最近有什么大行动吗？”
　　他还是担心彦清风和林古兰会冒然地主动扫荡安相人，但是彦清风给他吃了一颗定心丸：“您放心，我们不会有什么大行动，我们总得尊敬一下中将阁下。”
　　白富国觉得自己的日子好过起来了。
　　在泰兰德，只要有林古兰和彦清风的默许，他的宪兵可以干很多事，有些事甚至可以到灰奉面前去领赏，但是他必须注意方寸，尤其是不要招惹彦清风。
　　“我们最近会有一些行动！”他决定通知彦清风一声：“没办法，上面交代的，但是如果有大行动，我会通知您一声。”
　　他决定和林古兰在小方向上保持冲突，比方说厕所卫生、卫兵风纪、酒吧打架之类，但是在大方向，他要尽可能保持与林古兰的相安无事。
　　他还想多活几年。
　　真是个滑头！
　　彦清风这么评价白富国上校，这个人没有普通天狮人的那种视战死星海为归宿的气概，他变得太滑头了。
　　但是至少这样的滑头，对于泰兰德来说是件好事。
　　两个人离开了酒吧，但是在相互的手机都存下对方的号码，在采取大行动之前，都会先通知对方一声，以保证长久的相安无事。
　　只是离开了酒吧之后，彦清风突然有一种不知道回哪去的感觉。
　　他叹了一口气，决定打电话给雷燕萍，两个人最近又处于恋爱中的冷战状态，是该缓和一下了。
　　只是他刚刚拿起手机的时候，一个电话已经打进来了：“耿录舰长，您好！”
　　耿录现在是护卫船队的预备役中校，他很高兴有人能称呼自己一声舰长：“彦长官，您好！”
　　“不要叫我长官，我这个位置只是替二小姐上任之前的过渡而已，叫我清风好了！耿录阁下，您有什么事吗？”
　　他估计会有点小小的麻烦，现在护卫船队的大多数军官由于还没有正式任职，所以都是参照普通少尉的待遇，但是他们的实际军衔却是预备役少校、中校甚至上校，这样的差距自然会引发很大的反弹。
　　“彦清风阁下！”耿录的声音带着激动：“听说最近有大行动了？”
　　彦清风几个小时之前还在笑话着安相人的情报系统全是饭桶，没想到后头自己这边的情报也传到了一个预备役中校的耳朵里：“您听谁说的？”
　　“别忘记我们都是老资格了，和我们一样超期的老军官有七千多人！”耿录直接就回绝了彦清风的试探：“我们想参加这次大行动。”
　　“你们会参加这次行动的！”彦清风告诉耿录：“我们很需要你们的力量。”
　　根据起初的安排，耿录的护卫船队将有机会接收四到六艘怒涛级护卫艇，他们将执行一些日常的巡逻和护航任务，以让独立杂务艇大队的十八艘怒涛级能全部集中投入战斗。
　　但是耿录他们请战的决心超出了彦清风的意料之外：“我们有三百多人，我们愿意全部参加战斗，我们不愿意无所事事。”
　　事实上，大多数无所事事代表着失业，这一百多名军官都不愿意再尝到一次失业的机会，虽然现在林古兰愿意花钱养着他们。
　　“你们主动请战是件大好事！”林古兰应当会高兴他们的请战情绪：“但是我们手上没有足够的战斗舰艇，大行动开始的时候，船队最多也就能接收六艇怒涛级。”
　　“怒涛级是艘好船！”耿录向彦清风提出了意见：“但是这不代表着，我们离开了怒涛级就无法作战，我们护卫船队都一致希望直接参加战斗。”
　　“但是我们没有战斗舰艇。”
　　“有，您忘记了缴获的安相海盗船，我们有十几艘这样的船，我们现在有富余的人员，只要一两周时间就能形成战斗力。”耿录推销他的方案：“由安相海盗船组成的单位负责勤务，怒涛级直接参加战斗。”
　　那些被缴获的海盗船，彦清风最初是准备组成杂务艇大队的骨干，但是有了怒涛级以后，这些海盗船就被封存了，但是现在耿录提出的意见让他很心动：“但是海盗船需要相当多的人手来操作，你们应付得过来吗？”
　　“我们天狮啥都不缺，就是不缺退役军人。”耿录提出了自己的看法：“如果缺人手的话，我们可以在天狮招募一批老兵，只要给足了待遇了，他们很愿意替船队工作的。”
　　彦清风知道这样的建议等于是增加了一个护卫艇中队的战斗力：“我会认真听取您的意见，并且向大小姐汇报，不过我和您说一句，如果我是大小姐的话，会很乐于接受这样的意见。”
　　耿录笑了：“为了大小姐，我们都愿意奉献自己的一份力量。”
　　“不！是为了天狮和泰兰德的和平、正义和光荣。”
　　耿录的回答意味深长：“我只知道，我们是为了大小姐，也为了我们自己。”


第220章 　婚纱
　　当马千柱坐在自己的办公室里，俯视着整个采石造船厂的时候，他总是自发地从心底涌出一种骄傲。
　　这就是工业的力量，把形形色色简陋的原材料演化成星际间的使者，看着船台上的舰船一点点成形，他心底总是带着无限的宽慰。
　　在采石，他的权威甚至胜过了林超风，只不过和林超风不同，整个采石造船厂里没有第二个高级干部甚至是中级干部姓马，或者和马千柱有任何关系，他在这方面近于圣人。
　　他敬仰一切与工业有关的技术，并把他们组合起来发挥出最强的力量，只是他从来没象今天这么骄傲过。
　　他的办公室正对采石造船厂的二十个船台，但是和以往不同，每一个船台上都停留着修理或是建造中的舰船，采石造船厂的历史上从来没有这么多的业务量。
　　他的秘书向他报告最新的情况：“彦清风行政长官发来信函，希望我们尽快完成三十艘怒涛级护卫艇的建造，并要求每建成一艘并立即发往泰兰德，他们以最迫切的心理渴盼着怒涛级的到来。”
　　马千柱没有任何动静，他陷入了深思之中，倒是设计所的平所长提出了自己的建议：“马总，我们现在已经到极限了，该返聘的工人都返聘了，该外包的也可能外包了，但是现在我们离泰兰德那边的要求还差了不少，我们是不是可以稍稍降低一些对质量的要求。”
　　“咱们在低谷的时期，没技术，没价格优势，唯一靠的是质量过关。”马千柱有自己的考虑：“现在是好时光，但是也不能放弃对质量的要求，我们要把最好的船交给我们的天狮子弟兵，顶多拖上一拖，也要保证质量。”
　　这是老派人的朴实想法，但是平所知道自己的上司可没有那么简单。
　　他硬是能主持整个采石造船厂的工作差不多二十年，任何时候都有一言九鼎的威望，而且人事也尽量不用自己人，却能把整个造船厂经营成自己的后院：“那能不能让泰兰德提高一点造价，我们真吃不消。”
　　“让梅工去说一说吧！”马千柱的决心下得很快：“这么快交付，又要保证质量，我们得感谢梅工给我设计了一艘好船，对了！梅工在哪里。”
　　“梅工就在下面。”
　　沿着平所长的手指，马千柱一眼就看到了梅宁雪，她正在和几个技术人员盯着一艘怒涛级护卫艇，好象在进行技术交底，他正想拔通电话，手指却停了下来，他的秘书有点不解，平所却说道：“彦长官回来了！”
　　彦清风已经站在了梅宁雪的身后，他轻轻地牵住了梅宁雪的手，梅宁雪正聚精会神地讨论着技术细节，却被人打搅，回头刚想训斥，却意料之外地发现了彦清风：“老公，什么时候回来的？”
　　两个人的手牵在了一起，彦清风笑咪咪地回答：“刚到，我现在有个新使命！”
　　“什么新使命？”
　　“驻厂，接舰，顺便陪我的好老婆！”
　　梅宁雪扬起另一只手，示意手下的技术人员全散了：“先散了，先散了！我和老公说一会话先。”
　　她和彦清风两个人牵着手在采石造船厂里宽阔的厂房行走着，只是偶尔被卫兵挡下检查证件。
　　梅宁雪询问道：“现在泰兰德怎么这么着急，就等着这批怒涛级？还派了你来接舰。”
　　“不满意啊？早知道我就争取了！”彦清风笑了：“特意回来陪你。”
　　“那泰兰德的一堆事你就给雷燕萍女士了？这样不好！”梅宁雪只能站在雷燕萍的立场上：“你不应当回来。”
　　“我在泰兰德呆了差不多八个星期了，该回来陪你了！”彦清风挑好听的说：“这样的日子也不知道什么时候是个头。”
　　“我还好了！木医师才可怜了，她差不多半年才能和你聚一次，对了，为什么你要来接舰，不会是为了陪我这么简单吧。”
　　“要打仗了！”彦清风自然是说了实情：“打大仗，灰奉阁下又不愿意支援我们泰兰德，只好先用怒涛级顶上。”
　　梅宁雪透露了一下她的新设计：“老公，我最近在构思一艘新式舰艇，你愿意听听不？”
　　“说吧！”
　　“算是短剑级的缩小版，比怒涛级来说，又大许多，这样可以轻松地安装跨星系跃迁引擎，按我们联盟的分类是超轻型护卫舰，如果按帝国的分类，则是大型护卫艇。”
　　彦清风明白这一级舰艇在目前的第四十七分舰队还是一片空白，但是有些时候，还真有这样的需求，派短剑级过去太浪费了，但是派通用护卫艇过去又嫌吨位太小，火力太弱。
　　而且这种超轻型护卫舰可以很大程度弥补分舰队主力战斗舰艇太少的遗憾，彦清风表示初步同意梅宁雪的设计：“没想几个星期不见，老婆你的设计水平已经到了大师级别。”
　　其实这个设计并不是梅宁雪的构思，而是整个设计团队群策群力的结果，在过去设计所已经有过好几个类近的草案，但是没有资金无法落实。
　　梅宁雪出手就不同了，在采石设计所她等于是财神，要钱有钱，要人有人，要精密仪器也有精密仪器，梅宁雪觉得这个设计方案很适当泰兰德当前的实际情况：“唯一的问题是怎么通过灰奉中将的审查。”
　　怒涛级通用护卫艇可以打擦边球，直接由分舰队司令部通过，但是现在提出的超轻型护卫舰就不一样了，按吨位怎么也得通过灰奉的审批才行。
　　但是这个设计确实有很多优点，梅宁雪就指出：“这一级超轻型护卫舰，大部分设备可以与短剑级通用，具有高度的成熟性和互换性，而火力和速度保持了怒涛级的优越特征，又一度程度上加强防护……”
　　彦清风一向是打擦边球的高手，他已经想到办法了：“你们先把基本的船形设计出来，然后以非武装快速运输船的名义报分舰队司令部审批……”
　　“然后再以快速运输船改装的名义审批一遍？”梅宁雪知道彦清风在这方面真是一个天才：“这主意真好，我等会就向马总汇报一下。”
　　“这个可以搞！”彦清风补充了几句：“但是现在还是要加速怒涛级和短剑级的生产。”
　　“怒涛级的生产是排到了三十艘，厂里让我问问你们，后面还会不会大规模追加订单，厂里也好有个准备。”
　　彦清风的语气比较瑾慎：“现在还不能确定，但是至少会追加一两个中队的订单，厂里可以备一部分材料。”
　　只是他摇了摇头：“这次回来，不想谈太多工作的事情，就是多陪陪你。”
　　梅宁雪的脸色苍白了许多：“真有传说中的那么严重？”
　　“多陪陪你，放心吧，我的运气一直很好，就是打个仗而已，不会太凶险，你有什么想法没有？”
　　梅宁雪咬了咬嘴唇：“我的想法？”
　　“是啊，你有什么想法或是要求，我尽量都满足你！”
　　梅宁雪思索了一会，终于有了答案：“我们拍一套婚纱吧！虽然这辈子不能真正成为你的妻子，不能踏上红地毯，但是我想你拍一套最好的婚纱，把我这个人全部都交给你。”
　　彦清风点点头，对这个小小的要求，他自然是给予全部的满足：“我们这就去拍婚纱，我打个秋原的电话先。”
　　虽然铁石太空港和天狮行星都有很多婚纱摄影店，但是彦清风还是相信专业人士的水平，他就直接找了在影视界发展的秋原。
　　秋原作为一名影视大亨，手上自然有许多这方面的人与资源，当他问清是梅宁雪想拍一套婚纱的时候，他当即拍板：“彦老弟，你们放心好了，我会把我手上最好的摄影师和最好的设备调给你，保证你满意。”
　　至于收费，秋原当然是大大方方地抹去了，给彦清风和梅宁雪拍一套婚纱照是多大的面子，人家承了自己这份量，比收多少钱都要珍贵。
　　他甚至跟自己的摄影师放话了：“需要什么外景地，需要什么样的团队，还有怎么样的后期处理，你开口就是，我给你去办。”
　　给梅宁雪和彦清风拍照的摄影师是个三十多岁的女摄影师，她被老板的态度吓倒了，她没想到一向穷凶极恶的老板居然还有这么温柔的时候。
　　她带着一个二十多人的团队反反复复地折腾着彦清风和梅宁雪，彦清风只知道自己换了一套又一套衣服，脸上的粉打了一次又一次，这样只算是开始，她们一天之内已经换了十多个外景地，甚至还专门有五架飞翼负责装载他们和他们携带的设备。
　　彦清风几乎每一刻都笼罩在闪光灯之中，但是看到梅宁雪的幸福模样，他又不愿意多说什么。
　　一个没名没份的女人，只要求和你拍一套婚纱照，你还能埋怨自己吗？
　　那个女摄影师在替梅宁雪化妆的时候，提出了进一步的建议：“彦夫人，您真漂亮，要不要拍一套性感点的写真？”


第221章 　千吨
　　性感点？梅宁雪知道这只是女摄影师的迂回攻势而已。
　　虽然自己不用支付薪酬，但她的报酬可是和自己的满意度成正比的，因此女摄影师千方百计地说道：“您的身体真美啊，还充满着少女一般的魅力，应当和您丈夫一起留下久远的记忆！”
　　梅宁雪明白了，这是女摄影师建议自己拍一套大尺度的照片，作为青春的回忆。
　　即使是在银河时代，大多数普通人也无法永远保持着青春，她们终究有老去的时候，只是她还是有犹豫，她悄悄地告诉女摄影师：“我生过孩子，穿比基尼的话，妊娠纹不就暴露出来了吗？”
　　女摄影师告诉她放心：“我这里有全套的激光仪器，十分钟就可以搞定，在这段时间内您还可以看看我们替您制作的作品。”
　　她对这一次的婚纱照非常满意，照片里的梅宁雪仿佛雪中的梅花一般，是整个照片的焦点，容光涣发，美不胜收，甚至让彦清风第一次觉得她是美到了这种程度。
　　刚才两个人偷偷说话的时候，她已经答应今天晚上穿婚纱扮新娘子好好来一回特别的，一想到这，梅宁雪又脸红了：“这样的照片，是不是不好？”
　　女摄影师以为她担心外流的问题：“没事，到时候我亲自动手，只有我一个人在场，您可以把你们夫妻俩最亲密的照片挂在你的闺房里，作为一辈子的记忆，而且我们一向重视采护客户隐私，后期处理一搞定，我们会自动删除所有数据，然后把存储卡交给您。”
　　梅宁雪放心了，她决定拍上那么几张带着激情的照片，藏在自己的闺房里，作为自己幸福的回忆。
　　作为联盟铂金业的巨子，永芳实业虽然没有五星矿业那样惊人的实力，但是在自己的一亩三份地，也可以说是说一不二，他们甚至有着数百吨的铂金储备。
　　因此李会颜在接见钟三石的时候，是带着一种上等人看下等人的傲慢来看待的：“钟董事长，听说你们最近要和我们合作？”
　　“不是合作，是互惠！”钟三石告诉李会颜：“我们最近通过美沙特别贸易弄到了一批您感兴趣的东西。”
　　永芳实业虽然是铂金业巨子，但是几乎所有的贵金属都有涉及，他们的实力超过了钟三石那个只在天狮一地横行的“三石集团”几十倍都不止。
　　“美沙特别贸易？”李会颜兴趣不大：“我们是合法经营的商人。”
　　他当然知道美沙特别贸易是怎么回事，事实上，他也插足到美沙特别贸易这一暴利产业中去，但是现在这是天狮本地垄断集团的自留地，即使是天狮人都很难插进一脚，更别说他这个外来户了。
　　但是他清楚地知道，在经过泰兰德和天狮两次抽成之后，落到他手上并没有多少油水了：“我们一向合法经营。”
　　“是吗？”钟三石告诉了李会颜：“我们刚刚通过美沙特别贸易弄到了一大宗铂金，利润将非常丰厚。”
　　铂金产业是永芳实业的根基，虽然比不上五星矿业，但是永芳实业无时无刻不想着打破五星矿业的垄断，独占这一利润极高的贵金属：“一大宗？我建议你们还是把这批货退回去，天灵之盟可是最缺铂金的地方。”
　　“比联盟市场价低百分十五，您不需要？”钟三石笑着说道：“那我问问其它家。”
　　“百分之十五？中间价？”李会颜不得不重视起了钟三石的消息：“还有议价的空间没有？”
　　“银行的买入价！”钟三石很痛快：“您诚心要买的话，比银行买入价下降百分之十八，这批货如果不是我们要急于出手，也不必来找您了。”
　　对于这样的重量级消息，李会颜坐不住了：“有多少？我需要具体的数字。”
　　钟三石竖起了一个手指，李会颜轻松起来：“一吨，那我可以考虑买进。”
　　“哼！”钟三石冷笑了一声：“一吨我们自己消化了就是，泰兰德每个月都不知道要消耗多少吨铂金，就一吨来打拢您，您也太小看我们泰兰德和天狮了，也太小看美沙特别贸易了吧。”
　　“十吨？”李会颜越来越郑重：“我不能答复你，得等公司内部谈好了，再回复您不迟。”
　　“十吨？我也不会找你，咱们不谈了，你们永芳实业永远是联盟排名第二名的贵金属公司。”
　　“到底多少？”李会颜已经拉住了钟三石的手：“给我一个明确的交代。”
　　“一千吨！”钟三石冷笑一声：“有胆子就吃下去，没胆子我找别家，即使卖给银行，都有百来亿的利润。”
　　李会颜倒吸了一口冷气，一千吨？一千吨铂金，眼前这个钟三石居然号称手上有一千吨铂金，他是在吹牛吗？
　　即使是永芳实业的家底，也不过存了三百五十吨铂金而已，而且除了五星矿业之外，没有任何一家有这么多的铂金储备——当然联盟战略储备除外。
　　他必须留下钟三石来，至少要弄清楚这是怎么一回事。
　　他甚至有点怀疑，钟三石他们是不是弄到一个超高品位的铂金矿，但是仔细想了想，他又否定了这样的想法，如果有这么一个铂金矿，他们肯定早就拿着和古家去谈判，还轮得到自己的好处。
　　他决定问清楚：“从天灵之盟过来？那边可是一向缺铂金啊！”
　　走私贸易就是这点好，大家都搞不清楚货源，对志越而言，他们获得的铂金来源于贺兰，而对于永芳实业，钟三石又能声称这批货来源于美沙特别贸易：“从帝国来的，具体从哪来，我不敢问，也不能问，一千吨，要不要？给个痛快话，你们不要，肯拿这批货的人还在不少。”
　　能不要吗？即使是转手卖给银行也有百来亿的利润，李会颜关心的还是这个消息的确实性：“一千吨？您可别想糊弄我，我好歹也是有头有脸的人。”
　　他知道钟三石为什么要转手找他了，象他这样的边境小公司，根本吞不下这么大宗的货：“联盟里能吃下这宗货的人就那么几个，你们和古家有矛盾吧？”
　　钟三石笑了：“含量是九个九的纯正铂金，您可以放心，甚至进行全面的检测，货真价实，但是我们需要钱。”
　　现在李会颜越想介入美沙特别贸易了，这是多好的机会啊，他询问道：“你们的最低价是多少？”
　　“一吨四千七百万！”钟三石很痛快地回答：“您全部拿走，就是这价。”
　　“四千万！”李会颜报一个利润极高的价格：“我全部拿走，支付现金。”
　　他有全部拿走的底气，永芳实业刚刚进行了一次增发，圈来的两百多亿联盟币还在账上，他们又有铂金的销售渠道，别说是一千吨铂金，就是一千五百万铂金都能消化。
　　钟三石的眼底滑过一丝喜色，那可是四百亿联盟币，即使按原来的百分之六分成，他也能分到二十四亿，何况在最终的分成比例，林古兰做了一些让步，加上偿还他们的垫款，他个人差不多能分到百分之十，那就是四十亿联盟币——他投入的全部投资才不到四亿联盟币。
　　但是他表示着克制：“这和市场中间价相去太远了，我们这样的不但没钱赚，反而要赔本，我还是找其它人交易。”
　　“流星集团那里可能会接受这个价格，但是他们最多只能吃下三百吨！”李会颜觉得自己还是有本钱的：“难道你们要找五星矿业？”
　　“有些时候，在利益面前，我们可以和魔鬼合作。”钟三石毫不让步：“四千六百万，最后一次让步，您不接受，我找其它人。”
　　四千六百万一吨的价格，事实上还是大大高于永芳实业自己的开采成本，但问题在于，永芳实业一年最多也只能提供两千数百吨的白金矿石，而现在吃进这批货，回头就可以获取上百亿的利润，等于一次增发股票的回报。
　　“四千一百万，不要让我太为难了。”
　　两个人人已经接近于达成了共识，因此钟三石提出了上次的成交价格：“我们上次和某方面的成交价格是四千五百万一吨，不要让我太为难，这笔交易牵涉到很多方面。”
　　“四千二百万！”李会颜咬咬牙说道：“您想要什么样的搭头？”
　　钟三石同意了这样的报价：“成交，我们泰兰德最近在议会里需要一点点支持，我知道你们在众议院和参议院都能发出一些声音来。”
　　“没有任何问题。”李会颜表示同意：“除此之外，虽然在贺兰我们缺乏足够的力量，但是在云襄我们的朋友不少。”
　　不过对于林古兰和泰兰德来说，这笔交易的达成让他们获得了足够的现金，至少在安相人的侵袭之前，他们有足够的资金去挥霍，而接下去就是谈交易的具体细节了。
　　谈判对象仍旧是李会颜和钟三石，他们将需要用一周时间来完善具体的细节，然后开始最初的小规模交易。


第222章 　幸福
　　泰兰德与永芳实业双方最初的交易规模非常小，交易的单位是用公斤来计算，谁都不敢保证对方的信用，万一对已方使了阴招，已方还不哭死。
　　但是伴随双方信任的加深，永芳实业和林古兰都发现可以从对方那获得已最急需的东西，交易量逐步上升，最初是一两吨的交易，到了后来，永芳实业一次性可以提走三四十吨，最后一次的交易量可以达到三位数，林古兰也可以从他们那里获得数十亿计的联盟币，而且永芳实业为了继续这样的生意，甚至愿意支付小额订金。
　　永芳实业更关心的是，这样的走私贸易能不能继续下去，他们可不愿意只做一千吨铂金的生意就结束这样的暴利，他们有全套的销售渠道，以往是货源不足，有些时候需要从五星矿业方面购买一部分市场价格的铂金，而现在，他们完全可以一年多赚几百亿。
　　为此他们在云襄使了不小的力量，甚至采石造船厂和采石设计所得到了一份新的订单，虽然这份订单的含金量不足，但是她却有更深的意味：“新型超轻型护卫舰设计及补步试验。”
　　已经内定为了这个项目总设计师的梅宁雪已经从温暖的被窝里醒来。
　　彦清风还没醒，只是这个早上注定有点作感，彦清风将带着接收的四艘怒涛级赶回泰兰德，参加新的战斗。
　　但是梅宁雪除了淡淡的伤感之外，把眼神停留在白色闺房中许许多多的婚纱照片上去了，那都是点点滴滴的回忆。
　　我们认识似乎才一年时间，但就是这一年时间，我们比任何人都要亲密了。
　　照片上的彦清风显得那么英俊潇洒，如果他真是自己的丈夫就好了。
　　但是梅宁雪不贪心，因为照片穿着婚纱的她更美丽，在电子相框里，她显得是那么美丽而从容，仿佛天降的神女一般。
　　过去的苦难、艰辛与折磨，都让她成熟起来，显得更加成熟，但是一点都没有夺去她的丽质，反而她是一朵真正的雪中之梅。
　　还有一些照片，是彦清风和她的私房照片，两个人几乎赤祼着贴在一起，虽然这以后或许会成为某些对手的攻击手段，但是这一刻，梅宁雪不后悔。
　　她现在的身子前前后后上上下下都被幸福填满了，彦清风昨天的霸道还留在她的身子里。
　　自己永远这么美丽，永远都是彦夫人就好了！
　　手机传来了马总恭喜的短信：“新式超轻型护卫舰的项目已经跑下来了，梅工你以后多担点责任了。”
　　被爱情滋润，又有事业上的新成功，梅宁雪已经思绪飘逸那无数张幸福的婚纱照上，两小无猜、青梅竹马、白头谐头……
　　直到最后她才想起，应当来一段幸福的早安咬了。
　　……
　　与天狮与泰兰德的轻松气氛不同，天河五星矿业总部大楼里，最近始终有着一种杀气。
　　作为一家之主，古鹏觉得这么多年，他是第一次对一件事失去了掌握。
　　“我们还是没有获得泰兰德第四行星那个铂金矿的消息？”
　　作为情报负责人的古风宇不得不说明这不是自己的责任：“我们已经想了很多办法，但是现在进入泰兰德必须征得第四十七分舰队和远江星际开发的同意，否则任何人都不得进入泰兰德。”
　　他对自己的大儿子非常失望：“那我们可以通过泰兰德的宪兵连来实施我们的行动，我们马上就要开始对泰兰德的雷霆一击了，但是我们现在对于泰兰德知道的情况，甚至比安相人还要少。”
　　古风宇继续推卸责任：“我们即便派了少数人进入泰兰德，也无法在泰兰德第四行星附近的星区活动，那里被划为了军事禁区，任何舰船没有林古兰的首肯，都不得进入，违背违令的结果是一律击沉。”
　　事实上，在林古兰确认泰兰德第四行星上有超级铂金矿之后，包括第四行星在内的整个星区，都划为了军事禁区，几部性能最好的雷达二十四小时开机监控这一星区，同时在行星同步轨道还有着数颗人造卫星监控，不过由于在第四行星投入了太多的侦察器材，也导致前次志越侦察舰一度深入泰兰德腹地的情况。
　　任何在这一星区的非军事飞行都是非法——因为林古兰根本都不会审核，即使是舰队内部的军事巡逻，也是选取最忠诚可靠的护卫舰来进行，在目前的全面监控下，任何敌人都难以接近泰兰德第四行星。
　　对于这一切，古风宇和古鹏一无所知，古风宇只是说道：“从目前的情况来看，天狮仍在小批量地购入铂金，每个月都有七八吨，最近两个月更是超过十吨。”
　　他继续补充道：“当然，这和他们的泰兰德开发有关系，现在形成了从天河倒流矿产品的现象。”
　　由于泰兰德开发的开展，原来作为矿产品供应地的泰兰德反而成了消费地，因此古风宇认为：“目前还没任何确切的证据表明天狮人发现这个铂金矿。”
　　古风浪补充道：“我们现在和他们合作还来得及，顶多是多付出一点代价，我们就能垄断整个铂金产业。”
　　“三十万吨铂金。”古鹏摇头说道：“你让我怎么开价？我询问单独购买泰兰德一颗行星的价格，结果林古兰的初步报价是单颗行星八千亿联盟币，而且还说这只是初步价格。”
　　五星矿业不可能用八千亿联盟币去购买一颗没有开发的行星，谁都会知道这不正常，但是林古兰的报价堵死了任何合作的可能：“因此我们唯一的出路是联合安相人，毁掉泰兰德的开发。”
　　古绍作出古家的第二号人物，提出一个意味深长的建议：“如果我们和安相人联手毁不掉泰兰德怎么样？”
　　古鹏已经有了答案：“那么我们连天狮一起毁掉，我已经和总统身边的人谈成了一个不错的方案。”
　　一个毁掉天狮与泰兰德的国有化方案，这将为总统和身边的人带来数千亿联盟币的利润。
　　……
　　彦清风的身子仿佛还停留在梅宁雪的热情和温软之中，因此对于本依娜的汇报他有点走神。
　　“截止到目前为止，我们与美沙实业的金属贸易一切正常，现在已经获得两百亿联盟币的合法收入……”
　　事实上，所谓美沙实业，这是指与永芳实业的白金贸易，泰兰德已经收到了两百亿联盟币，现在连林古兰自己都在翻阅着冷剑川当初提出的计划，为其中的深思熟虑而惊叹。
　　冷剑川唯一的问题就是没有考虑投入的问题，如果不是挖出这么一个铂金矿，或许泰兰德开发早就半路停摆了，但是现在谁都不会提起冷剑川在这方面的贡献。
　　本依娜甚至在小团体的核心会议里报告着数据：“与越海实业，也就是志越人的金属贸易也一切正常，我们现在的账上有着一百五十亿联盟币的资金随时可以动用……”
　　“美沙特别贸易又进入了一个高峰期，因此柳王祖阁下准备派来一位新的警察总局局长……”
　　本依娜补充了一下最新的动向，原长剑号的舰长柳王祖上校也是这一次灰奉整肃的牺牲品，只是他被提升成少将然后立即退役反而成了一件大好事。
　　他没来泰兰德，而是成为了天狮的一名高级警官，很显然，他是想插手泰兰德的这块肥肉。
　　但是林古兰一向和柳王祖有着不小的冲突：“我们会提拔出一位合格的警察总局局长，拒绝他的建议……”
　　不过现在的林古兰可以说是信心十足，当然谁的账上有着一百五十亿联盟币的资金，都有她这样的信心。
　　而彦清风也汇报了一下他在天狮的进展：“采石造船厂干得不错，我们现在总共接收了二十五艘怒涛级，十八艘军用版本，七艘民用版本……”
　　他补充道：“护卫船队已经编成了一个加强怒涛中队和两个杂务艇中队，杂务艇中队已经承接了我们的日常勤务作业，因此怒涛中队随时可以参加战斗，唯一的问题是护卫船队现在人员编制处于超编状态。”
　　林古兰手上因为有一百五十亿联盟币和每个月数十亿联盟币的收入而自信十足：“不用计较编制问题，我们护卫船队的规模应当更大一些，我们天狮别的或许缺，就是不缺预备役人员。”
　　这说的是实情，但是彦清风也表示：“大小姐，现在我们要招集预备役人员困难多了。”
　　事实上是因为泰兰德大开发的进行，给天狮星系创造了五六十万个就业岗位，想以较低的价格招募随时可能上战场的护卫船队成员，确实有点困难。
　　“不要怕，我们有钱！”林古兰说道：“有钱还怕什么。”
　　正说着，雷燕萍突然摘下了耳机，她十分郑重地说道：“最新消息，安相人和五星矿业准备动手了。”
　　这是一场彦清风精心准备了五个星期的战斗。


第223章 　尖刀
　　“萧子安上将来电，他的舰队在过去的泰兰德受损过于严重，无力参加本次的泰兰德攻略。”
　　“潘家兴中将来电，他的舰队由于有重要任务，不便于执行本次战役。”
　　“刘河上将的电报，他的舰队主力将不再参加本次攻略。”
　　在安武星系，坏消息一个接着一个，现在米格里的脸上有着极度的不安，他知道自己这个总统只是一个象征而已，但是从来没想到威望竟然软弱到今天这个地步。
　　到现在为止，集结在安武星系的海盗船不过一千七百余艘，许多实力很强的海盗团体找着这样或者那样的借口拒绝加入本次侵袭的队伍，他们的退出导致更多人的观望。
　　即使在参加本次侵袭的海盗团体，持观望或悲观态度也不在少数，许多海盗团体只是派出了极少数海盗船应付米格里的征召：“我们的威望，难道连两千艘海盗船都征召不到吗？”
　　“是我错了！”说话的是采伊总司令官，他承认自己在某些方面看走眼了：“我没想到与泰兰德开展贸易竟然有这么恶劣的后果。”
　　现在即使是组织舰队与志越人展开舰队会战，召集到的海盗船都会比这一次多得多，在泰兰德的所谓美沙特别贸易之中，有着太多的既得利益团体了，他赚足了钱，自然不会愿意参加到泰兰德的海盗袭击中去。
　　要知道，上次在安武星系失败之后，泰兰德就排斥了几家参加袭击的海盗团体，让他们都损失了几千万甚至上亿，这次大家都学聪明了，但是采伊认为错误不在这里：“我们和天狮人一样，是除了死战之后一无所有的人，但是现在安相人都因为高额的利润而失去了斗志。”
　　议会议长春绅提出了自己的建议：“这样可不行，我们还是退回去，如果用这样的队伍来攻击泰兰德或许有很大的损失。”
　　“不行，不行！”米格里总统连连摇手：“我们收了五星矿业二十亿联盟币的订金，如果退出这次袭击，我们拿什么来偿还他们？要知道，我们前期已经把这笔钱花得差不多了。”
　　他又找到了一根救命稻草：“再说了，我们这次袭击还是有希望的，参加袭击的不仅仅是我们，还有五星矿业自己组织的队伍，他们带来不少大船。”
　　五星矿业的实力确实没话说，连米格里总统都不知道他们从哪里弄来了这么多军舰，不但有护卫舰，还有两艘驱逐舰和一艘旧式轻巡洋舰，虽然总数只有二十来艘，但是这给米格里以极大的信心。
　　“我们国家的存亡，或许在这一次战斗了！”采伊司令官的声音带着苦楚：“所以在这次出征的时候，我有一个请求。”
　　“老朋友，三十年知交，你就讲吧！”春绅顺着采伊的语气说道：“我们纵横星海几十年来，老来却输在了一群娃娃手上。”
　　“我想晋升元帅军衔，我采伊元帅有死在战场上的决心！”采伊说道：“过去之所以不晋升，是因为我觉得没有必要。”
　　“但是今天，我采伊觉得这是决定国家命运的时刻，如果输了这次战斗，我们的国家将向下沉沦，我们再也控制不住那些贪婪的家伙，所以我准备象那个小土狗那样！”
　　采伊说出了彦清风的那句名言：“吾有单炮杀入敌阵之决心！”
　　米格里对于这样的建议，除了同意之外没有任何话可以说：“我同意，我同意，老朋友，从今天开始，你就是采尹元帅了！”
　　新扎的采伊元帅却是这样说道：“与泰兰德的走私贸易，是我最早提出来的，那么也在我的手上终结吧！朋友们，不要再犯和我一样的错误。”
　　“我们安相人是狼，不能贪图于安逸，贪图一时半会的小利益而忘记我们是从怎么样的血路杀出来的！”
　　“我们的目标是泰兰德！”
　　……
　　“发现剧烈能量反应！”
　　“能现剧烈能量反应，敌军正在实施跃迁之中！”
　　“敌舰来源：安武星系！”
　　“敌军自安武星系来袭！”
　　彦清风是整整等待了一天之后，才终于等来安相人的袭击，他们已经准备好了一切，甚至连战斗机和轰炸机编队都已经在预定战场实战演练了两次。
　　在林古兰身边就是白富国宪兵上校，他早就得到林古兰的提醒，但是现在他还是必须遵重林古兰：“林上校，你想要怎么样的报告？”
　　“如实上报！”林古兰回答白富国：“这就是灰奉将军姑息安相人的恶果！”
　　白富国当然不会按照林古兰说的那样汇报，但是他的上报仍然对灰奉不利：“安相人大舰队已经开始向泰兰德星区跃迁，注意，这不是演习，这不是演习！”
　　这何止不是，简单是对灰奉最不利的结果，是他命令泰兰德方面不得采取任何主动攻势，但是现在却有数以千计的海盗船席卷了泰兰德。
　　连实名制的内部bbs都掀起了无数对灰奉中将指挥能力的声讨之声，公共论坛更是不断有人暴料：“知道安相人袭击泰兰德的真相吗？看看这帮官僚干了什么吧！”
　　所有的指责看起来是对上层的，但是天狮都清楚林超风中将是最疼爱自己的大女儿，他怎么可能会把自己的大女儿弃之不顾，那么作出这个白痴决定的人可想而知，就是灰奉中将了。
　　但是质疑的声音甚至从电视和报纸里都发出来了，泰兰德开发关切太多天狮人的利益了，电视台里就差直接点灰奉中将的名字，他们的炮轰十分激烈。
　　而网络报纸上而是以“某高级指挥机关”来批评前线指挥所，认为在分舰队之上再设置一层指挥机关完全没有必要。
　　所有这一切都没有及时汇报到灰奉这边来，但是冷剑川敏锐地发现这一点，他给自己老婆打电话就说到了这一点：“听到风声没有？现在的媒体对灰奉中将可不客气了，他或许在泰兰德呆不了多久了。”
　　作为坚定的联盟主义者，冷夫人却是对灰奉中将有信心：“不会，他是总统的人，总统不会为了这一点点小事而撤换了一个自己的坚定支持者，只是这种风向发展下去，很不好。”
　　冷夫人担心的问题更严重：“如果这样的新闻持续几个月的话，那么灰奉中将，还有联盟将在天狮失去所有的人心。”
　　冷剑川不得不承认这一点：“但愿林古兰他们在泰兰德不要失败，不然连总统都保不住灰奉中将。”
　　灰奉中将也被这样的意外消息迎头一击，他没有想到那些安相人在贺兰完全是迷雾弹，他们居然又发动了一次对泰兰德的袭击。
　　他们的失败次数难怪还不够吗？从去年开始，他们在泰兰德有两次十分掺重的失败，如果算上林超风奔袭的那次，那就是整整三次，事不过三，你们还要给林古兰创造一点战果吗？
　　他询问自己的副官王剑皓少将：“安相人疯了吗？他们对正规军主动挑起的会战，从来输得多，胜得少。”
　　王剑皓少将的答案却是出人意料：“安相人主动挑起的会战，胜率相当高，而且即使是输了，交换比也不难看。”
　　“是吗？”灰奉中将终于为泰兰德担心起来：“那么我们在泰兰德，会输掉这场战争吗？”
　　“虽然不见得会输，但是他们想要一场大胜，恐怕也不容易吧！”
　　“那么你指挥我的指挥舰去一趟泰兰德。”灰奉已经有好主意了：“我们需要和安相人的长久和平，这是总统最需要的东西。”
　　与灰奉中将的乐观估计不同，现在新任的采伊元帅在自己的旗舰充满了信心：“真没想到古家还有这么一手，我们赢定了！”
　　他确确实实没想到，古家在最后才把王牌亮出来，现在他可以说是充满了信心。
　　在他的眼前，是无穷无尽的海盗船团，一千七百艘海盗船的组合可以是浩浩荡汇，一眼也望不尽，甚至连雷达都出现了一点小小的故障——旧式的雷达根本分不清这么多的移动目标。
　　他的信心十足，即使是一艘新式轻巡洋舰，这一千七百艘海盗也能把他淹没了，比以多胜少，整个银星系没有人能比得过安相人。
　　但是事实很快就给了他迎头一击，旗舰上的雷达官报告了一个坏消息：“发现土狗，发现土狗舰队，数量众多，他们怎么会有这么多的船？”
　　和安相人事先获得的情报不一样，土狗的舰队似乎多上不少，很快就有前线的报告了：“在最前方发现土狗两个护卫舰大队，重复一遍，是两个通用护卫艇大队。”
　　听说是新式护卫艇，采伊和所有人都松了一口气。
　　通用护卫艇是比较难以对付的对手，但是比海盗船的战斗力强不到哪里，两艘海盗船或许不是一艘通用护卫艇的对手，但是四艘海盗船绝对收拾掉一艘通用护卫艇了。
　　但是下一刻，最前线指挥官已经一边哭泣一边尖叫着：“敌人的尖刀冲进了我们的队伍，敌人在用尖刀来屠杀我们，我们几乎没有反抗的力量！”


第224章 　最后的王牌
　　尖刀！
　　这是安相人在战斗中对于这一艘新式通用护卫艇的命名，他们第一时间就感受到尖刀扎在自己身上的那种痛苦，有些时候甚至是孙梧空钻进铁扇公主肚子里的那种痛苦。
　　真是一种刺骨的痛啊！
　　最前面的一个海盗船团已经几乎全军尽没了，他们甚至连一炮都没有打出去。
　　与大部分海盗船相比，怒涛级的吨位差不多相当，但无论是速度、火力还是防护都高出了不止一个水平，二十五艘怒涛级真的象一把把尖刀扎进了安相人的阵形之中。
　　与他们配合的是一个战斗机和攻击机混编而成的飞行大队，他们在安相海盗船团的上空抛洒着无情的火力，而短剑级护卫舰的质子炮也提供了远程的火力支援。
　　但是最可怕的还是这一把把尖刀，在过去的战斗中，安相人并不惧怕通用型护卫艇，因为虽然联盟通用护卫艇的火力、速度和防护都比海盗船要强一些，但是强得有限，安相人只要集中兵力就能轻松地推平任何一级通用型护卫艇。
　　但是怒涛级完全不同，他仿佛就是为了克制安相人的海盗船而制造出来的，他跑得很快，轻轻松松就在三十三星节之上，安相人的炮火很难命中，至于防护，虽然不能说坚强，但是至少挨上安相人数炮毫无问题。
　　而他们的光子炮对于安相人的海盗船来说简直是致命的威胁，只要挨上两三发，海盗船就要直接失去战斗力，即使一发都有一种尖刀扎进肉体的那种痛苦。
　　更大的问题在于，这不是一把尖刀扎进身体，而是几十把尖刀同时扎进体内，喷涌出来的鲜血，甚至能让安相人的第一线指挥官绝望了：“敌人的尖刀太多了，太多了！”
　　他们明明聚集了一千七百艘海盗船，但是这一刻竟然有以少打多的感觉，而且雷达回波和其它技术问题让他们有了更多的错误判断：“至少有五十艘敌新式超轻型护卫舰！”
　　“我们需要支援，我们需要支援！”
　　“我这里也急需支援，敌人的航空兵火力十分恐怖，我的船中弹了，请求支援，请求支援！”
　　李瑞上尉作为一名怒涛级的艇长，他从来没想到对面的防御居然象一层纸一样，轻轻一冲就突破进去了，现在变成了他的快艇中队和一队海盗船在那里缠斗，这几乎是数量一比一的缠斗。
　　对于怒涛级来说，这简直是如鱼得水的感觉，光子炮毫无顾忌地全力输出，而炮手还在大声叫道：“百分之两百，百分之两百，百分之两百能量输出！”
　　眼前的这个海盗船团不到两分钟就在怒涛级的攻击之下被撕个粉碎，到处都是紧急逃生的救生舱，而这个怒涛级中队仅仅是有两艘船轻伤而已，他们士气高涨，第一时间就开始又一次冲锋：“我们继续前进！”
　　与他们相比，由退役官兵组成的护卫船队更兼备勇气和老到，他们几乎发扬出了所有的火力，让大家见识到这些老军官绝不是吃素的，他们几乎每一时每一刻都集中火力轰击敌人，把对面的海盗船一艘又一艘直接掀开。
　　“该死，土狗有了最新式武器，我们干不过他们！”
　　“他们的新式武器太厉害了，难怪萧子安不肯来泰兰德。”
　　“他们还有新式轻型巡洋舰，我们怎么样？”
　　虽然到现在为止，安相人只是吃了小亏，双方的主力还没有开战，短剑级和长剑级都是只用远射程的质子炮开火而已，但是安相人的士气已经崩溃了。
　　在过去的一年之中，他们已经对第四十七分舰队有三次极其掺痛的失败，在这种情况下，他们还想对泰兰德实施突袭，士气本来就不高。
　　但是开始迁跃之后，还没有站稳脚跟，立即就遭受了天狮人的反攻，任谁都知道这一次突袭已经失败了，接下去就是血与火的较量。
　　安相人并不拒绝血与火的较量，他们有着惊人的牺牲精神，但是他不喜欢这种无谋的决战，谁都清楚今天的战斗将毫无收获，除了牺牲之外一无所有。
　　因此一些本来就持观望态度的海盗船团才一开始迁跃成功，看到眼前这血的一幕，并没有投入战斗中去的自觉，而是无数的礼花背景之下，重新转向开始了新一轮的跨星际跃迁。
　　这次战斗只是三巨头的战斗而已，和他们没有任何关系。
　　一艘艘海盗船在密集的光子炮中被击沉，虽然现在怒涛级的船队也不是毫无损失，已经有好几艘怒涛级被迫退出了战斗，但是现在轮到短剑级登场了，林古兰率领着船队已经杀入了海盗船团的阵形之中。
　　如果说怒涛级是尖刀，那么林古兰的主力就是扎在动脉上的杀猪刀，给安相人带来的是致命的大出血，瞬息之间，已经有数十艘海盗船被一扫而空，无数的海盗船被凌空打爆，接连不断地绽放着礼花。
　　但是对于安相人来说，还是那种尖刀最为痛苦，现在这些尖刀仿佛卡在身子里，拔不出去，也捅不进去，一点点地让人发疯：“狗屎，我们撤吧，快撤吧！”
　　“这种新型尖刀级护卫舰我们不是对手！”
　　“采伊元帅，我们请求撤退。”
　　“我们撤吧！”
　　这本来就是三巨头自己发动的战争，相当多数的安相海盗船团都不愿意卷进来，即使卷进来的海盗船团也多半持着观望态度，而在自己的旗舰之上，采伊元帅几乎是手脚冰凉。
　　他从来没想到这一幕，但是土狗的那种尖刀级护卫舰太可怕了！
　　在过去的几十年里，他从来没想到土狗会接收一批最新式的装备，即使有人说土狗装备了一艘新型巡洋舰，他也是置之一笑，但是今天看来，自己小看了这群天狮人。
　　他从来不是容易对付的对手，他只是对着自己身边的米格里总统提出建议：“我们需要这样的尖刀！”
　　“是的！这样的尖刀简直是替我们量身定制的。”米格里总统也看出了门道：“如果我们有一百把这样的尖刀！”
　　海盗船多数是兼用船，同时具备货运和客运能力，以方便轻松地带走肉票和物资，但是这样一来也直接导致战斗力的贫弱，而梅宁雪设计的怒涛级给了这些海盗极大的启发。
　　“我们回去立即要开始仿制。”春绅议长也提出了自己的建议：“现在的问题是，土狗有一百把这样的尖刀，我们怎么样？”
　　“我们怎么办？”采伊元帅很痛苦地指出：“我们什么都干不了！”
　　对方一旦大量装备这样的尖刀，那么海盗船最常用的骚扰战术就完全起不到作用了，当然海盗们对于这种尖刀还一无所知，并不清楚怒涛级是不具备星际间跃迁能力的，但即使这样，对方大量装备这样的尖刀担当巡逻、警戒、搜索之类的任务，仍然是安相人不堪承受的痛苦。
　　“要撤退吗”？
　　许多海盗船团已经开始转向了，他们有些时候甚至不请示三巨头就直接从战场上撤出，不是他没有牺牲的决心，而是泰兰德的尖刀太过于可怕了。
　　“等一等，至少我们收了钱，也要尽一份力量才是。”采伊元帅苦笑着：“谁会想到，我们安相人会彻底沦落为炮灰，但愿古家的主力能替我们报仇。”
　　“没错，我们对于他们寄于很大的希望！”米格里总统总算是兴奋起来了：“他们肯定能替我们报仇！”
　　林古兰的旗舰“短剑”上已经是如雷的欢呼声，战斗发展得比想象中还要快，到现在为止，至少有两百艘以上的海盗船或者是击沉，或是被联盟军俘虏，更多的海盗船更是遭受重创，或是退出了战斗，战斗太顺利。
　　“怒涛级太棒了，这简直是在屠杀！”
　　“为怒涛级而欢呼！”
　　“怒涛级万岁！”
　　这是又一次战胜了安相海盗，只是这一场看来是单方面的屠杀而已，所有人都觉得太轻松了，还没有大战一场眼见就要结束了。
　　但是本依娜突然报告了最新的情报：“再次发现惊人的能量，敌舰队正在准备迁跃。”
　　指挥室里所有人都变得严肃起来，林古兰已经明白那肯定是古家自己的舰队，他们和安相人不同，可是能搞到新型制式舰艇的部队：“放安相人一马，质子炮开火，掩护怒涛级回来！”
　　“准备决战！天使之翼。”
　　彦清风大声地回复林古兰：“有单炮杀入敌阵之决心。”
　　“非常棒！”林古兰回复彦清风：“你负责前出侦察，搞清楚敌舰队之具体编成。”
　　但是这一回不是天使之翼单独出动，在他的前方有四艘怒涛级，带队的耿录中队长大声说道：“我们也有单炮杀入敌阵之决心。”
　　他们是战斗中因伤被迫退出战场的怒涛级护卫艇，经过了紧急修理之后，已经准备投入战场，又没想到正好赶上大戏，因此主动请战：“交给我们吧！”
    ⑧  ○  電   孑  書   w   Ｗ Ｗ . Ｔ  Ｘ   t   ○   2. c o m
　　而他们的前方，古家的最后王牌已经完成了迁跃。
　　彦清风看清楚他们的配备之后，倒吸了一口冷气。


第225章 　白银
　　天河古家果然是天河古家！
　　联盟第一等的名门果然有实力，彦清风已经尖叫着：“发现敌巡洋舰编队，重复一遍发现敌巡洋舰！”
　　五星矿业的船队没打出自己的标志，而是装成了安相人的海盗船团，他们也被现在战场上的意外而火冒三丈：“安相人哪去了？安相人哪去了？”
　　这一次负责的古风宇已经是暴跳如雷：“安相别想拿到这次行动的尾款，他们还有几艘船？”
　　严格来说，三巨头的直属舰队是作得不错，他们仍然留在战场上和林古兰的小舰队形成了对峙，但是当初在安武星系集结的一千七百艘海盗船，现在剩下了不到四分之一。
　　总共才三四百艘海盗船在那里远远和联盟军炮轰，任谁都知道在这么远的射程上根本没有可能命中，更要命的是，他们一看到古家的直属舰队一出现，就有不少海盗船团立即开始转向，准备撤回安武星系。
　　他们觉得自己已经做得仁至义尽了，可是古家却不这么想，古风宇大声叫道：“饭桶，都是一群饭桶！”
　　根据雷达上的显示，林古兰的舰队实力几乎完整，他们似乎没经受到过任何激战，而且他们甚至派出了轻兵前来堵击自己的主力。
　　“是天使之翼，这是一艘快速运输船。”
　　敌我识别器第一时间认出了彦清风的天使之翼，但是对于天使之翼前方的四艘怒涛级却无法识别：“四艘通用护卫艇，速度很快，随时可能进入交战距离！”
　　让彦清风吃惊的是，在古家的舰队之中居然有两艘巡洋舰，虽然都是旧制的轻巡洋舰，但是战斗力绝对不弱，至少比林古兰这边视为四大金刚的长虹号护卫舰要强上一两倍，这两艘轻巡洋舰的吨位加起来，甚至比林古兰整个舰队还要强。
　　但是彦清风不能回头，他重复了自己的口号：“天使之翼，我等有单炮杀入敌阵之决心！”
　　不过下一句他就露了怯：“大小姐，请求空中支援，请求空中支援！”
　　在他面前的古家舰队足足有八十余艘舰艇，虽然也有超轻型护卫舰这个级别的舰艇，但是主力还是以护卫舰和快速驱逐舰，他的天使之翼加上四艘怒涛级没有空中支援简直是肉包子打狗。
　　而在林古兰的旗舰上，已经有更惊人的消息出现了：“确认，确认！是白银共和国的舰队，是白银共和国的舰队。”
　　对于白银共和国，林古兰知道不少，这是他们最常打交道的国家。
　　他们和过去的天狮一样，都算是只拥有一座星系的势力，但是他们继承了联盟驻军的装备，有不少的旧式大型舰艇，对于天狮来说是一个相当大的威胁。
　　但问题在于，这么一个小国居然不惧于联盟的报复，公然派舰队入侵泰兰德，林古兰已经火冒三丈了：“告诉贺兰，告诉云襄，泰兰德遭到白银叛军的袭击，重复一遍，我们遭遇叛军袭击！”
　　对于古家怎么搭上白银共和国这条线，只要一想到他们名字中的白银，再联想到五星矿业的实力，谁都能一清二楚，现在林古兰所能做只有一件事：“把我们泰兰德最勇敢的战士拯救出来，突击！”
　　林古兰小舰队除了留下一艘修理舰和几艘待修的怒涛级之外，几乎整个舰队都开始了转向，朝着古家的庞大编队冲去。
　　比他们动作更快的是二十多架战斗机和攻击机以最快的速度冲向了敌舰队，而彦清风已经看到了机会：“想用几艘通用型护卫艇击破我们？没那么容易！”
　　古家和白银共和国的联军是以轻兵和彦清风他们形成对撞，然后在碾碎彦清风的前锋之后，一举击破泰兰德小舰队的主力，他们想得轻松，却是小瞧了天使之翼和怒涛级的战斗力。
　　“加速！加速！”怒涛级已经展现了他们良好的可靠性，虽然在半个小时前他们被迫退出了战场进行了紧急维修，但是现在怒涛级的编队简直是没经过任何的伤害。
　　“天使之翼，准备齐射！”
　　白银共和国的舰队使用的是一打通用护卫艇作为前哨，后面有两艘旧式护卫舰紧随其后，虽然吨位大，但都是他们脱离联盟前接收的旧装备，作为这么一个小国家，他们无力购置新的装备，只能靠修修补补过日子。
　　战斗的结果让古风宇完全不明白，才一开火，白银共和国的通用护卫艇就几乎顶不住了，不是起火就是退出战场，他们尖叫着：“敌人的护卫艇厉害！”
　　天使之翼仿佛是古老游戏中的最后boss，八门离子炮不停地宣泻着火力，而在前方的怒涛级则飞雪一般轰击着光子炮，密集的炮火让所有的通用型护卫艇的装甲与护盾都如同纸糊得一样。
　　他们的火力也造成了一定的伤亡，但是根本影响泰兰德方面的下一步行动，眼见着两艘护卫艇凌空爆炸，化作了大礼花之后，剩下的护卫艇都纷纷转向，他们可承受不起下一波的轰击。
　　接下去就是泰兰德方面以多打少了，两艘白银共和国的轻型护卫舰对上了天使之翼带着四艘怒涛级的组合，双方都开始了速射。
　　比起护卫艇之间的快袭作战，这样的交战更加华丽，但是两艘轻型护卫艇毕竟已经有了些年代，虽然他们的火炮威力更大一些，但是泰兰德方面的射速要快得多。
　　但是白银共和国的大威力在这种场面派不上用场，他们的炮火往往很难命中动不动就跑出三十五星节的怒涛级，而怒涛级则是越打越顺手，他们甚至抵近着以全部火力扫射着敌人的护卫舰，把上面的护盾一点点磨掉之后，开始朝着防护较弱的上部建筑轰击。
　　飞雪一般的光子炮轰在了舰桥上，造成了大量人员的伤亡，这艘护卫舰的运气太坏，他们还想再努力一回的时候，泰兰德的战斗机和攻击机已经光临了。
　　在白银共和国和古家的联军反应过来之前，一次惊人的爆炸已经把这艘旧式护卫舰炸成了两段，船上的人员甚至还没有开始逃生。
　　“该死的！”
　　而彦清风也在开战之后第一次得到了自己想到的援军，那是一个中队的怒涛级护卫艇，整整六艘，与此同时还有一个大队的战斗机和攻击机：“把剩下的这艘护卫舰敲开！”
　　这艘服役历史过久的老护卫舰已经被友舰的直接爆炸吓着了，两艘护卫舰加上一队通用护卫艇都没给对手制造出麻烦来，何况是只剩下了自己一艘老护卫舰了。
　　他非常明智地开始转向，直接朝着舰队主力奔去，在他的想象之中，天狮再怎么大胆，也不敢追到他们的主力中去。
　　但是他们显然想错了，天狮人以陨落星海化为星尘为常事，天使之翼和怒涛级的编队几乎毫无犹豫地开始追打，让这艘护卫舰陷入了更大的麻烦之中。
　　整艘护卫舰都陷入了一片火海之中，四面八方都是雨点一般的炮火，天使之翼的离子炮，怒涛级的光子炮和攻击机的对空火箭都开始急速射。
　　护卫舰着火的地方越来赵多，速度也越来越慢，接连不断的爆炸让白银共和国的指挥官脸都苍白了，但是他就是继续向前飞驰着，现在连尾部炮塔都被联盟军的炮火轰跨了。
　　白银共和国和古家舰队的主力几乎是顶着彦清风的离子炮收容了这艘护卫舰，接着才是短兵相接的局面。
　　质子炮、光子炮、离子炮、贫铀机枪、鱼雷、火箭……几乎所有的太空武器都在这一瞬间开火了，一艘怒涛级被质子炮命中了，他的速度慢了下来，接着更多的炮火轰鸣而来，将这艘怒涛级凌空打爆，船上的人员几乎都没机会逃生。
　　但是真正的决定性会战一开始，彦清风却发现自己赌对了。
　　这支舰队根本就是临时编组而成，使用着完全不同的装备，相互之间没有指挥协调，两艘船差点就撞在了一起。
　　如果彦清风单独面临着白银共和国的舰队，那现在他的突击编队已经全部被消灭了，但是现在战斗却进入大炮上刺刀的情况：“拼了，大炮上刺刀！”
　　这个所谓的主力舰队，是白银共和国和古家的舰队各占一半，论吨位他们远远胜过了突击编队，但是他们战前没进行过任何战术演练，无论是实战演练还是计算机上的演练，而现在大麻烦就开始了。
　　彦清风突击的方向是两家舰队的结合部，结果硬是让他突进去，起初古家和白银共和国开始拼命朝着这些飞翔的小精灵宣泻着火力，但是事实证明，他们给友军造成的伤害要比敌人的损失大得多。
　　接下去，是更大的混乱，有些时候他们甚至分不清是敌舰还是友舰，只能暂时停火，然后等到对方开始用火力进行猛烈袭击之后才再次攻击，但是这样的混乱越来越大。
　　而此刻，林古兰的主力已经杀到了。


第226章 　代价
　　他们现在遇到不是天使之翼的离子炮和怒涛级的光子炮，或者是战斗机和攻击机上的激光炮、对空火箭，而是短剑级和长剑的联合攻击，几乎在交战的第一分钟，白银共和国就损失了两艘护卫舰。
　　在这种情况下，白银共和国的舰队作为一支雇佣军，第一时间就决定撤退了：“开始撤退！重整攻势。”
　　虽然他们留下来肯定会获得最后的胜利，但这可是共和国的舰队，一旦拼光了，谁来保卫共和国，谁来对付联盟的报复攻势。
　　何况战斗到现在，他们已经损失了近十艘舰艇和上千名官兵，完全可以说是仁至义尽了！
　　现在战场上那些安相海盗早就跑个精光了，而白银共和国战斗到现在，已经是很对得起古家的雇佣了！
　　事实上，在以后的地下黑历史中，许多一意要翻案的反政府人士一再宣称白银共和国的伟大功绩：“在早期的反独裁斗争中，以白银共和国的贡献最为卓越，特别是第五次泰兰德会战，他们损失了舰艇十一艘，损失人员一千六百七十名，损失极大，但是在反动军阀林古兰、林古英集团的优势兵力面前，他们由于得不到支援而告以失败，但是他们的精神永存于世……”
　　当白银共和国的舰队在占据优势时莫名奇妙地撤退时，古家的直属舰队也开始了零星的撤退，这些舰艇都是由雇佣兵来操纵，当看到战斗陷入了苦战之后，他们同样缺乏牺牲精神。
　　“我们要拼光本钱，我们要和土狗们拼刺刀！”
　　但是伴随着这样的呐喊，是更多的雇佣舰船以职业精神开始撤退，甚至连雇佣人员驾驶的那艘旧式巡洋舰都开始了迁跃，古风宇硬是没想到有十成把握的袭击就这么莫名奇妙地失败了：“我们也撤，再不撤，我们走不了！”
　　他在以后的日子，一直就想不明白这次战斗怎么会在自己仍然占据优势的情况下撤走，而彦清风方面也无法解决他们为什么会取胜的原因——毕竟直到最后一刻，敌手都占据着主动。
　　但是浑身都是伤的天使之翼能坚持到现在，彦清风不得不感谢天佑天使之翼，他向林古兰汇报：“天使之翼仍有单炮杀入敌阵的决心。”
　　“很好！这是我们进入泰兰德以来损失最大的一次战斗。”林古兰告诉他：“我们损失很大。”
　　四艘怒涛级被击沉，两艘怒涛级将不得不回厂修理，还有更多的怒涛级和辅助作战舰艇遭到重创，三艘短剑级被重创，还有七架战斗机……
　　“总的伤亡是阵亡六十七人，负伤三百二十四人……”本依娜已经汇报了具体的损失：“值得注意的是，我们的怒涛级表现得比我们想象中还要好，我们唯一的问题就是怒涛的数量太少！”
　　原本就只有二十五艘怒涛级，在战斗被击沉四艘，更多的怒涛级被重创或是失去了战斗力了，现在能继续作战的怒涛级只剩下了一半，因此林古兰直接拍板：“再追加三十艘的订单，如果杂务艇大队没有编制，那就移到护卫船队来！”
　　彦清风倒是提到另一个问题：“即使再增加三十艘怒涛，也改变不了泰兰德四面受敌的情况，我现在很赞成雷燕萍少校的意见，我们必须尽快拿下砂磁星系。”
　　“砂磁星系？”常青阳上校告诉大家：“我赞同。”
　　这次袭击虽然以白银共和国舰队莫名奇妙的撤退而告一段落，但是谁都不承认，如果白银共和国舰队有坚定的战斗意志，那么输的一方只可能是泰兰德一方。
　　白银共和国之所以能毫无顾忌地参加这一次攻势，关健问题在于天狮对他们没有报复手段，他们一直都处于联盟的经济制裁之下，而领土又离天狮太远，但是如果能控制砂磁星系和他们的海盗舰队就不一样了。
　　在泰兰德附近数十光年，将没有人敢小看泰兰德，不过本依娜少校提出了自己的意见：“如果要拿下砂磁星系的话，彦少校您必须催一催你的情人，让她把新式超轻型护卫舰尽快拿出来。”
　　雷燕萍瞪了本依娜少校一眼，但是本依娜少校无视雷燕萍的抗议，事实上这是林古兰的意见，有些事情既然已经是无法改变的事实，那就摆上台面。
　　事实上，现在泰兰德是极度渴求梅宁雪设计中的超轻型护卫舰，特别是这次战役中，短剑级已经显出太多的疲态了。
　　短剑级最初就不是为了舰队会战而设计的，对于大规模会战来说，短剑级吨位太轻，火力太贫弱，防护太脆弱，但是在以后的很多一段时间，短剑号仍然是第四十七分舰队最主要的战斗舰艇，而且连增加几艘短剑都是相当困难的一件事。
　　而怒涛级虽然在实战显露许多优点，但是他作为一级护卫艇的本质并没有改变，甚至无法进行跨星系作战，这一次在泰兰德虽然出尽了风头，但事实上和对手有关系，对方不是兼具客货功能的海盗船，就是有着上百年舰龄的旧式战舰，完全无法和这一型全新设计的护卫艇相提并论。
　　但是真正遇到大战，怒涛级护卫艇能发挥的作用将会小得多，而梅宁雪设计的新式超轻型护卫舰作为一级缩小版本的短剑，已经成了林古兰的救命稻草：“尽快拿出方案来，最好是能在我们攻击砂磁星系的时候派上大用场。”
　　彦清风点点头：“我会尽力的，不过即使拿出方案来，我们顶多能建造几艘超轻型护卫舰。”
　　“这次白银人来袭是很好的机会。”林古兰让彦清风放心：“永芳实业也会帮我们的忙，我们争取十二艘，编成一个快艇大队。”
　　事实十二艘超轻型护卫舰完全可以编成一个两个护卫舰大队，但是林古兰决定还是不要过于刺激志越人：“我们现在有钱了，是怎么样把钱花得更有效率的问题了。”
　　说着，林古兰又把事情摆出来了：“象彦清风少校在外面包两个女人，花钱的效率就很高。”
　　大家全都笑起来了，只是雷燕萍狠狠地拧了彦清风一把。
　　接下去，确确实实是怎么高效率的花钱了。
　　……
　　“谢天谢地，安相人与白银人的联合攻势居然被意外的击退了？”
　　灰奉第一时间是庆幸自己的司令官还能继续干下去，但是很快他又怀疑起了这个消息的真实性：“白银人？他们参加的话，泰兰德还能守得住吗？不是假消息吧？”
　　他亲自打电话询问驻泰兰德的宪兵营长白富国上校，白上校向他保证：“我获得的消息很明确，白银人确实参加了这一次攻击，但是不知道为什么，他们很快退走了。”
　　不管怎么样，泰兰德守住了，他的天狮前方指挥所司令官的位置仍然能继续干下去，他也想不通泰兰德怎么样攻退白银人的攻势？
　　只不过他很快接到了一个意外的来电：“古老板，什么风把你吹来了？”
　　古鹏的心情不太好，他也刚刚得到了泰兰德攻势失败的消息，古家积心准备大半年的攻势因为白银共和国舰队的突然撤退，还有安相海盗的不堪一击而化为乌有。
　　但是作为一家之主，他在任何时候都不能放弃希望，因此他在得到消息之后，反而明确了和灰奉中将合作的消息：“灰奉阁下，听说贵下属在泰兰德立下了赫赫战功，我特来恭喜。”
　　“没什么，没什么，一群海盗奔袭而已，我们应付得很轻松。”
　　古鹏却是上了点眼药：“不是很轻松吧，我想灰奉阁下因为这个胜利而坐立不安吧，那可不是您的功劳。”
　　“不管怎么样，这都是联盟的胜利，也是我个人的胜利。”
　　“不，这是林古兰的胜利，却是灰奉阁下您个人的失败。”
　　古鹏继续说道：“我也不喜欢林古兰和林超风，我有一个很大胆的想法，灰奉阁下要不要听一听？”
　　灰奉缓了好一会，才终于开口说道：“说吧！”
　　“把林超风和林古兰搞下去，您才是真正的司令官。”
　　灰奉觉得这不可能：“您在说笑话，如果能把他们俩个搞下去，总统何必多此一举，设立我这个指挥部。”
　　但是古鹏却提出了很有诱惑力的方案：“如果把他们搞下去的话，我可以替灰奉阁下争取一个战区司令官的职务。”
　　“战区司令官？”灰奉觉得这个方案太有诱惑：“我只是个中将而已，战区司令官必须由大将来担当。”
　　“总统已经发布了三二四六号晋升命令。”有些时候古鹏的消息比灰奉还要灵通：“您将在十二个小时之后晋升为一名光荣的上将，而上将在担任战区司令官的同时，完全可以同步晋升上将。”
　　灰奉要确定一个事实：“那不是接周杰大将的位置吧？我们是好朋友。”
　　“不是！”古鹏家主告诉他：“您可以获得一个很不错的战区。”
　　“那说吧，需要我干什么？”
　　古鹏直接说出他最大胆的计划：“您需要撤销第四十七分舰队番号，回报是一个战区司令官。”


第227章 　风声
　　“撤销第四十七分舰队番号？”
　　灰奉中将几乎要摔手机了，他可清楚联盟最近几十年即使是战场上被歼灭的分舰队都很少撤销他们的番号，而是千方百计地重建舰队，不过他还是问了一句：“你有多少把握弄到那个战区司令官。”
　　如果能弄到一个战区司令官，那灰奉绝对是一飞冲天，天狮留下怎么样的乱摊子他都不管了。
　　毕竟一个战区司令官可以说是一个联盟军人任职的顶点，而古鹏的话让他稍稍放心：“我已经准备了一百亿联盟币的游说经费，已经准备很有份量的材料，您愿意不愿意一起干？”
　　灰奉知道自己已经上船了：“我们俩一起干，拉更多的人进来一起干。”
　　暗流涌动，但是此刻的泰兰德仍然沉醉在击退安相人和白银人的双重喜悦之中，从天狮本土运来的怒涛级护卫艇源源不断，这些涂装成白色的战舰远远望去就有若冰下的流水一般，一齐出动就有如冰天雪地，让人们感受他们潜藏的杀机。
　　但是根据传说，要有更多的短剑级护卫舰和更新型的护卫舰来保卫泰兰德，而轻松的胜利也让泰兰德的开发又迈上突飞猛进，特别是大气层改造，进度之快，是贺兰星区前所未有的。
　　虽然没等到传说中的新型护卫舰，但是王剑皓的白狼级指挥舰还是抵达了泰兰德，但是对于这一艘轻巡洋舰级别的战舰，天狮人和泰兰德人的态度近于冷静，或者说是冷酷。
　　“你们来的不是时候！”
　　即使是民用船只都不愿意与白狼级指挥舰同行，他们还记着当初在最关健最急需的时候，这艘指挥舰是怎么抛弃了泰兰德，让泰兰德独自面对着一次又一次攻势。
　　甚至连王剑皓自己都感受到这种冷淡，或者说以往泰兰德的态度是冷淡的话，那现在就是冷漠了，他们似乎这么强大的战舰完全无视了。
　　“真是坏消息，我们在泰兰德比想象中还要不受欢迎！”他通过视频和白富国上校谈到这一点：“你们的工作进展怎么样？”
　　白富国虽然是灰奉派在泰兰德的代表，但他是个聪明人：“王少将，我的情况比您好一点，毕竟有那么多事情需要我们的配合，不过灰奉阁下派过来的几十名军官现在都常在我这里诉苦。”
　　那几十名派往泰兰德的军官，都是灰奉强制退役然后塞进来的，对于他们的到来，天狮人自然没有任何好眼色，有些时候，一个上校的全部权力就是负责卫生工作：负责厕纸的发放，甚至不包括卫生材料的采购。
　　许多人是听了灰奉的夸张承诺才来泰兰德，但是他们现在都叫苦连天，特别是待遇上离自己的副职都差了一截，在这种情况下，许多人打了退堂鼓，还有人考虑着转向林古兰，能真正坚持下来的只有极少数人。
　　“这是个败笔！”王剑皓向白富国保证：“但是灰奉中将不会再来一次，我们只是掺沙子而已。”
　　如果说灰奉在天狮星系是已经布下了不少棋子，但是泰兰德，他的影响力几乎不存在，从一开始这就是林古兰的一言堂：“眼前泰兰德有什么当务之急吗？”
　　白富国摇摇头：“泰兰德的一切都很顺利，他们的希望是我们不要再搞出事来，但是这不可能，永远也不可能。”
　　不搞事当然是不可能的，泰兰德大开发本来就是林古兰用来对付灰奉的棋子，她成功地通过泰兰德开发将整个天狮星系的大部分资源都抓到手，而灰奉则是希望能夺回主动权，他自然需要搞出几件大事来。
　　王剑皓听到这个答案，不由轻轻地叹了一口气：“泰兰德开发，规模太大了，林古兰阁下太想揽权了。”
　　但是他不清楚，冰下的流水正在悄悄地发生变化。
　　……
　　刘程是个小人物，标准的小人物。
　　他必须庆幸有泰兰德开发的存在，不然他这种三流大学的毕业生一毕业就要失业了，即使找到工作也很有可能象彦清风那样发配到银河通信的边境通信站去。
　　但是现在不同了，他正管理着一个实力不弱的空气质量检验实验室，已经算是功名成就的成功人士了。
　　事实上，泰兰德开发改变了许多人的命运，象刘程这样的小人物虽然没有太多的感叹，但是只清楚一件事，那就是泰兰德是自己的衣食父母。
　　他已经向行政长官办公室递交移民泰兰德的申请，不过行政长官办公室现在还不知道处理这样的申请，毕竟泰兰德的具体地位归属还没有确定下来，但是办公室的经办人员很明确地告诉他，如果明确了泰兰德的具体归属，他作为建设者将成为第一批泰兰德的正式公民。
　　这是最朴素的思想，他也因为这个回答而变得更加积极，今天他就在自己的实验室里处理着一个个空气样本。
　　那是从泰兰德第三行星的不同方位取来的样本，从三万米高空到地面取来的样本，都是那么枯燥而乏味的，每天只是有一点点的数据上升而已。
　　但是刘程认为自己从事的是最伟大的工作，他是一点点地看着这座行星几乎没有氧气逐步地提升到含氧量近百分之七十，只要灰鹰不继续捣乱，这就是一座天狮人建设的天堂。
　　他发现一个样本的数据似乎有点不对：“该死，激光测试仪出问题了！”
　　这是一个从一万米高空取来的样本，幸亏还有第二个样本：“再调一台空气分析仪来，我们需要更详细的数据。”
　　结果还是出现了错误：“该死，是样本弄错了，这不可能是泰兰德第三行星的空气，含氧量百分之八十……”
　　只是下一刻，他仿佛想到了什么，用力地挥了挥手，大声叫道：“万岁，我们需要更多的采样！更多的采样！”
　　一个小时之后，整个试验室仿佛打了一场大胜仗一样，所有的实验仪器和分析仪器都运作起来，科研人员的脸上都带着兴奋的神情：“这可能是目前最好的记录。”
　　虽然还不适合人类居住，但是泰兰德的空气成份已经适合人类短期活动——这个短期是指无独立氧气供应的情况下活动三十分钟到一个小时，刘程大声叫道：“把试验用小白鼠弄来，我们需要进行动物实验……”
　　两三个小时之后，停留在泰兰德同步轨道的施工船也欢腾起来，在经过漫长的九个月施工，泰兰德第三行星第一次向人类显示温柔的一面：“加油干啊，兄弟们，把这座行星建设成我们的天堂。”
　　泰兰德建设者论坛上已经有人抢先发布空气质量部分达标的消息，甚至连远在贺兰的木紫缘都惊动了：“彦哥哥，泰兰德的大气层改造出成果了？”
　　彦清风也是刚刚得到比较明确的消息：“还没有完全胜利，接下去我们得去除空气中的毒性物质，但这是一场大胜仗。”
　　泰兰德第三行星的开发进度比想象中要快得多，不过这也是获得白金矿以后，林古兰可以不计回报地投入：“不过，你们那个锦江小区，确确实实地让梅宁雪规划一下……”
　　不过彦清风又想起了一件事：“她现在还有一单大业务，恐怕没时间，你还是先找人吧？”
　　“不！”木紫缘的想法比较简单：“设计费算在她的投入里面，她在忙新型超轻型护卫舰的事，昨天我刚和她通过电话，说是马上就要收尾了，她可以帮我设计小区了……”
　　木紫缘的心里那个美啊！她和梅宁雪加起来有整整四个平方公里的地皮，这都是未来泰兰德最好的地段啊！
　　只是下一刻，就有人把电话打到她的手机上：“木紫缘女士吗？我们对你在泰兰德第三行星上拥有的地皮非常感兴趣，能不能共同开发？”
　　木紫缘知道，现在这个四个平方公里的地皮有了惊人的溢价，如果当初彦清风赠送给她们是价值六百万联盟币的话，现在至少翻了十倍以上，至少有上亿联盟币的价值——要知道，她看过地段，那确实是整个行星最好的一块黄金地块。
　　“对不起，我暂时没有兴趣。”
　　“木紫缘阁下……”
　　“木紫缘小姐吗……”
　　但是要求合作的电话一波接着一波，他们都提出了非常有吸引力的合作方案，但是木紫缘出身于商人世家，知道自己即使出手，也不是这个时候，等泰兰德行星改造完毕的时候，那时候还有几倍的溢价。
　　“对不起，我对合作开发锦江小区暂时没有兴趣，如果您有这方面的意向，可以将开发方案发过来，我和梅宁雪女士看过方案会回复您……”
　　她流利地念出了这一段话，只是下一刻她发现打电话过来的居然是梅宁雪：“梅夫人，你也知道泰兰德的大气层改造接近了尾声了？”
　　梅宁雪想询问的并不是这件事，她在询问：“你在说什么？我是想询问一下，是不是有人在你那边查锦江小区的问题？”
　　木紫缘对这种事非常敏感：“你听到了什么风声？”


第228章 　失望
　　木紫缘对于这样的问题特别敏感：“宁雪，你把事情说清楚，这可关系着我们一辈子的幸福！”
　　要知道，光是锦江小区就价值上亿联盟币，更不要提更值钱远江星际开发的股份，现在木紫缘的身家早就超过了自己整个家族的财产，可以勉强算得上一位亿万富翁。
　　梅宁雪当即说明她确实只得到一些风声，一位好心的同事前两天告诉有人在查她名下的财产，而今天她也接到不少要求合作的电话，只是有一个合作方口气很硬，开口就是：“不跟我们合作，小心你们血本无归，什么都捞不着！”
　　梅宁雪想要细问，对方立即挂断了，但是她觉得不对劲，首先先找木紫缘来确认这个消息。
　　木紫缘已经有了主张：“先别告诉清风，省得他分心，你把号码和对方的信息都给我，我来查。”
　　现在她可不是那个初来贺兰的木紫缘，在贺兰她已经有不少关系，当梅宁雪把材料发过来以后，她很有大将之风地打通了胡凌天的电话：“胡凌天先生吗？我是木紫缘，就是彦清风的女朋友。”
　　胡凌天这一年在贺兰通信混得很开，彦清风对他非常照应，特别是在泰兰德开发上，给他批了不少条子，因此他听说是彦清风的女朋友，当即夸下了海口：“出了什么事？能帮到的话，我都帮你。”
　　“帮我控制一个号码。”木紫缘也是直接开出了价格：“要多少联盟币，您给我张支票。”
　　“都是自家兄弟。”胡凌天是个痛快汉子：“谈什么钱不钱，我下午就去机房替你查。”
　　这严重违反了银河通信的规章制度，但是胡凌天不一样，他最近是孔璋孔总经理的红人，别说是监控几个人的活动，就是直接在机房拿几百万的设备出去都没问题，只是木紫缘知道规矩：“您放心！远江电信那里有的是报销花目，您即便不吃用，下面的小兄弟也得吃用，千万别让清风埋怨我！”
　　胡凌天觉得彦清风的这个情人非常知趣：“是清风自己的事。”
　　“关系着清风的前程，麻烦您务必用心点，钱不是问题。”
　　胡凌喜欢这样的事，既可以卖人情，又可以捞上一笔：“没问题，我亲自盯着，我把通话记录……不，直接把通话录音发给你，不过下面的小兄弟味口不会小，到时候就麻烦您在清风老弟面前说几句。”
　　但是连木紫缘都没想到，她的这个电话将会在历史有多大的意义。
　　……
　　“泰兰德开发的进程超出了我们的想象之外，经过九个月的努力，我们已经攻克最艰难的关卡，根据最近的进展，大气层改造将在明年上半年收尾，然后经过六个月的观察期，我们就可以自由地呼吸泰兰德的空气了！”
　　林古兰的发言获得全场雷鸣一般的掌声，持久不息。
　　参加这场大会的人员，都是军方和民间有头有脸的人物，他们早就过了激情燃烧的岁月，但是他们现在却不停拍着掌，仿佛要把屋顶都给掀翻了。
　　林古兰这次回天狮只是个临时性的议程，这次关于泰兰德开发的演讲也是临时起意，但是没都想到会议还没有开始就已经挤进了一千多人，而且还有许多人求着能参加这次会议——虽然网络有实况直播，但是天狮人的热情超出了所有的想象。
　　最后只能临时更换了会场，又增加了代表名额，但是增加得越多，反而越有人想来听一听林古兰的演讲，这次会议以三千人大会的名字而被记入了史册。
　　三千人，都是天狮有头有脸的人物，但是他们这一刻成了狂热的林古兰份子，掌声持续三分钟都没有停息。
　　他们不得不激动，泰兰德开发简直是一个奇迹，特别是大气层开发，最顺利的情况下也需要三年时间，但是现在天狮人办到了，谁都相信两年时间能解决一切问题。
　　当然，明眼人也能看出这和林古兰最近的大手笔有关系，现在投在行星开发和大气层改造上面的钱，每天至少是一个亿，高峰期是三亿联盟币，谁都想不出林古兰怎么能变出这么多钱来，但这是好事，即便是这些明眼人都陷入了对林古兰的极度崇拜之中。
　　“我欢迎大家到时候可以能呼吸一下泰兰德的自由空气。”
　　而在场的天狮人，则是关注着泰兰德开发的后继机遇，泰兰德开发已经带来了太多的机遇。
　　几百亿联盟币砸在了泰兰德，而这些资金最终又流回了天狮，创造出来的就业机会多达五六十万个，让天狮的就业率整整上升了十几个百分点，更喜人的是就业率上升带动消费能力的上升，整个天狮成了机会的海洋。
　　过去天狮靠着出口矿产品给天河人打工，现在是轮到天河人给泰兰德打工了，在整个贺兰星区的几十座有人星系之中，今年天狮的增长率位居第一，甚至超过了第二位六个百分点。
　　因此林古兰从哪里弄到泰兰德开发的钱不要紧，大家关注是她能不能继续率领天狮向前进！
　　这些天狮人都一致认为，林古兰是最优的选择。
　　而接下去的自由问答时间更是成了狂热节一样的气氛，林古兰虽然经过许多大场面，但是从来没想到有几百上千人狂热地想把自己握手。
　　而且鉴于这些人在天狮的地位，林古兰必须小心地应付他们的问题。
　　“请问大小姐，我们什么时候能自由进入泰兰德投资？”
　　“大小姐，想请教一下，泰兰德什么时候对天狮的中小企业开放？”
　　“大小姐，我有意介入泰兰德的房地产业，请问该怎么办理手续？”
　　“大小姐，我想移民泰兰德，该找谁办理手续？”
　　“大小姐……”
　　只是群众们既关注自己的答案，也关注着最关健的一点：“谁来掌握天狮与泰兰德？”
　　不知道是谁喊出了：“坚持拥戴林古兰阁下”的口号，接着整个会场的情绪就更热烈，到处都是嚷着口号的人群：“坚决拥戴林古兰阁下。”
　　至于灰奉，在他们的眼里根本不值得一提，如果不是林古兰的强力领导，或许泰兰德现在还是一片不毛之地。
　　林古兰几乎被热情的人群攻陷了，她是好不容易在警卫的掩护之下才突围出来，只是苦了留下负责和这些人谈判的张欣中校。
　　张欣中校在这群人有很高的知名度，虽然他的影响力不如泰兰德行政长官彦清风，但也是能做主的少数几个人，因此许多民间人士就泰兰德投资的问题围住他：“张中校，请教一下……”
　　“张中校……”
　　“我想询问一下安全保障的问题……”
　　林古兰看着屏幕上被挤得快成压缩饼干的张欣，不由笑了笑：“这个使命是张欣阁下自己挑的，他怨不得别人……”
　　彦清风则是在她身侧说道：“大小姐，已经安排好了，我们能解决安全保障的问题。”
　　这次林古兰回天狮述职只是虚晃一枪，她的主要目的还是解决安相问题，只有征服了砂磁星系，泰兰德才有彻底的安全保障。
　　不过林古兰首先要说服就是林超风，彦清风已经安排了父女之间的一场秘密会见，有时候，只有面对面的谈判才是解决问题的最好方法。
　　而想要征服砂磁星系，光靠泰兰德自身的力量远远不够，必须动员整个第四十七分舰队的力量。
　　只是进房间之前，林古兰突然抓住了彦清风的手问道：“我们攻击砂磁星系有把握吗？”
　　彦清风犹豫了一下，没有正面回答：“现在是最好的机会，王剑皓少校的指挥舰还在泰兰德，有这艘战舰在，我们任何时候都无须担心泰兰德的安全。”
　　虽然只有一艘，但是彦清风不得不承认，王剑皓的白狼级指挥舰留在泰兰德，足可以起到震慑一切对泰兰德有不法企图势力的能力。
　　何况林古兰也知道现在确实是动手的最好时机，经过赶工，四艘军用短剑级护卫舰和六艘民用级短剑级几乎同时服役，而在四艘短剑级服役的同时，理论上将有四艘同级的“金枝”级护卫舰退出现役封存，但是这中间有一个时间差，到时候可以利用护卫船队的人员驾驶这四艘“金枝”级护卫舰进入砂磁星系作战。
　　虽然这点力量在大会战中算不了什么，但是在砂磁星系，四艘“金枝”级却是非常大的威胁。
　　但是林古兰还是停在了原地，彦清风不得不说明一下：“大小姐，您该进去了。”
　　“借肩膀给我用一下。”林古兰犹豫了一下：“这是一场赌博，赌胜了，灰奉算不了什么，赌输了，我们怎么办？”
　　彦清风的想法很简单：“我们可以带着几百亿联盟币去流亡，有几百几千吨白金，哪里去不得？”
　　林古兰摇了摇头：“我是不会抛弃天狮的，清风，你愿意不愿意和我留在天狮，等待着失败后的命运？”
　　彦清风不假思索地回答：“愿随钧座共荣辱！”
　　林古兰转身往里走，但她的脸上带着寂寞和点点滴滴的失望。


第229章 　前奏
　　“父亲！”
　　在林古兰的面前是一个疲弱不堪的老人，在自己女儿面前，林超风并没有表现出在外人面前的伪装，林古兰心底明白，自己这位最亲近的老父亲已经离自己太遥远了。
　　“阿兰！”
　　林超风现在是一阵风都能吹倒，但他的脸上带着笑意：“你最终还是走上了我给你选的这条路啊。”
　　“这是我自己选择的路。”林古兰的话气带着坚强：“有两千万人支持我，我决不可以走错任何一步路，父亲，我征服砂磁星系的方案，您同意不？”
　　林超风现在的表现象一个最最护短的父亲：“我的女儿果然是全世界最棒的女儿，即使是我锐气最盛的时侯，也没有勇气去征服砂磁星系那个鬼地方，我这辈子最大的成功，一件事就是保住了第四十七分舰队的番号，还有一件事就是生了你和阿英两个好女儿。”
　　“父亲，别说了！”林古兰这一时刻表露得如同一个普普通通的女儿：“您的病一定会好起来的。”
　　“我早知道，我离这一天不远了。”林超风表现得很从容：“不用这么伤感，说真的，我不同意你的冒险，飞鸟尽，良弓藏的道理你又不是不知道，现在你这么搞，灰奉那只鹰知道吗？你准备把前线指挥所摆在什么位置上？”
　　林古兰是个很固执的人，她毫不退步：“现在时代不同，我们这么做，是为了泰兰德，只有征服了砂磁星系，才有泰兰德的长治久安。”
　　“我的女儿真是了不起。”林超风靠在病床上：“赤手空拳打下了泰兰德这么一片江山，即使我风头最健的时候，也没想到这么搞，很好很好。”
　　“不过我没有你那么好的运气，手下有彦清风这么一员干将，如果彦清风能早生三十年辅佐我，那就好了！”
　　林古兰微微地低下了头：“他是不错。”
　　“何止是不错，想知道当初你亚波叔叔对他的评价吗？能辅幼主之臣，能守孤城之将，召之即来，挥之即去，阿兰，你有运气，不但有彦清风这么一员干将，还有泰兰德那么个大白金矿啊……”
　　“父亲……”林古兰的头更低了：“您怎么想？”
　　林超风说话很有味道：“你有运势，我今天看新闻，天狮人是真心拥护你，他们是想真心你接我的位置，我放心了！”
　　“那征服砂磁星系的事怎么说？”
　　“你既然有运势，为什么不干上一场。”林超风说话很细声，却有着独特的味道：“我只有一件事叮嘱你……”
　　“父亲，您说……”
　　林超风笑着说道：“我生平没做过什么功业，就是替天狮守住第四十七分舰队的番号，天狮父老也对得住，我也希望你也接能我的位置，继续把第四十七分舰队的番号守住……”
　　林古兰握紧了拳头：“我一定守住第四十七分舰队的番号。”
　　“不止是守住第四十七分舰队的番号这么简单。”林超风的声音仍是那样细声细气，但是充满了力量：“我希望你接我的班以后，能继续把天狮和泰兰德，还有砂磁的事办好……”
　　林超风把自己的双手张开：“我这一生，不知道沾染了多少鲜血，有多少冤魂要找我索命，但是回想这一生，我对得天狮，我敢堂堂正正地说，我这一生无愧于天狮……”
　　“是的，大家都这么说，我也这么认为。”
　　林超风继续叮嘱着林古兰：“你也要对得起天狮，对得起泰兰德，甚至要对得起安相人，只要他们是你辖下的人民，你至少要无愧于他们。”
　　“现在有泰兰德的白金矿，日子不会过得那紧巴巴。”林古兰插了一句：“虽然见不得光，但是现在得到好处的人不少。”
　　“你和彦清风办事，我都放心。”林超风轻松了下来：“既然要拿下砂磁星系，虽然该流的血还是要流，但是该使的政治手段还是要使，他们如果投诚于你，那就把他们当作自己人。”
　　林超风总结了一个字：“要以诚待人，还有一句，关于彦清风，我还有几句话要叮嘱你……”
　　林古兰并不清楚，林超风手上还有着彦清风的王牌，现在是把这张王牌交给女儿的时候。
　　……
　　马千柱几乎要发疯，有时候订单太多也未必是一件幸福的事。
　　在短期内要完成十艘短剑级和四十艘怒涛级的订单，还有八艘新型超轻型护卫舰的试产，所有的战舰都必须在短期内交付给泰兰德，采石造船厂从开业以来，还从来没接收这么大的单子。
　　“过去愁着单子不来，现在是单子多得惊人，光军用的单子都接不过来……”
　　除了军用订单之外，还有一大堆民用订单，当然这些订单都指明要梅宁雪担当总设计师——事实上这已经成为接单的一种传统，很多人不知道梅宁雪是什么人，但是他们也会随大流在总设计师上填上梅宁雪的名字。
　　但是大家都清楚一件事，只有采石造船厂建造的运输船和其它船型才能第一时间进入泰兰德，说这是保护政策也好，说这是闭关锁国政策，大家都把订单放在采石造船厂。
　　现在马千柱发现今年的订单已经排满，再接单只能接明年的订单，但是他必须在第一时间把军用订单完成。
　　并不是马千柱有多高的觉悟，这是他向梅宁雪和一些相熟的高层了解的结果，所有人都建议他立即停接民用订单，而是抢先把短剑级护卫舰生产出来。
　　他不知道发生了什么事，白银人和安相人的联手攻击不是被顺利击退了，泰兰德一切太平，但是他明白一件，那就是听梅宁雪说的没错。
　　他不得不一个个求爷爷告奶奶地过去打电话：“钟老板，你要的船要缓一缓，这样吧，我帮你介绍几家信得过的本地船厂。”
　　已经获得内情的钟三石很体谅他的难处：“马总，放心，要论靠得住，还是你们采石厂，我知道你们最近在忙军用订单，虽然我这边也急着接这批船，但是军事需要第一吗！先把我们的船放一放，赶出军舰再说。”
　　只是钟老板又提出更优惠的条件：“需要设备和人员不？我手下还有一个小型修船厂，如果忙不过来的话，我可以将这个修船厂交给你代为管理，等赶出这次的订单再还回来！”
　　需要！太需要，马千柱可清楚着钟三石手上的可不是什么小修船厂，那是整个天狮首屈一指的大型修船厂，光是技术人员就有七八百名，如果钟三石愿意出手帮忙的话，他可以松一大口气。
　　可是他一轮电话打下来，那些大老板说话都好声好气，并不计较自己的订单都延后，而且还提供了形形色色，真的是有人出人，有钱出钱，有设备的出设备。
　　过去的采石造船厂可是说是有些小家小气，但是打完这一轮电话之后，马千柱的腰杆就直了。
　　但是他很敏感地感觉到，接下去有大事发生，而他能不能既高质量又高速赶出这批军舰，说不定会影响到他一辈子的命运。
　　……
　　彦清风又回到了泰兰德。
　　他是随着林古兰一起回来的，所有的泰兰德开发者都以为一次正常的公务旅行，但是只有极少数人才知道，这是林古兰和彦清风在为了出征砂磁星系而专程拜访了整个分舰队的高层。
　　结果令人满意，五个少将支队长都同意到时候提供全力支援，事实他们给林古兰的答复是这样：“在任何时候，都无视任何干扰按照大小姐的命令投入战斗。”
　　而作为回报，林古兰第一次谈到远江星际股权划分的问题，他们所得并不如彦清风这样的功臣，大多数人都拿不到千分之一甚至万分之一的股权，而且还必须付出现金购买期权，但是所有人都对这样的股份划分非常满意。
　　事实上，林古兰根本不提及股票份额，只是提到对方能分到多少万股原始股，作为控制着整个泰兰德的远江星际，林古兰到现在为止已经投入数百亿联盟币，如果公开发行上市的话，这家公司的市值绝对超过了一千亿联盟币，而且伴随着泰兰德第三行星的大气层开发即将告一段落，那么远江星际的市值还会继续暴涨。
　　那家以八千万元卖掉泰兰德星系的公司已经是天狮最出名的笑话了，有些高级军官甚至估计着手上的股份到底价值多少，他们可是清楚得现在泰兰德星系标着八万亿的非卖价，实际价格说不定有八千亿联盟币。
　　除了军界之外，泰兰德的政界和商界也和林古兰达成分配部分远江星际原始股的协议，所有人对自己所得的股份份额都嫌少，但是对于其价值都是流着口水。
　　事实上，林古兰是用这一批原始股把整个天狮都拉到自己的船上来，哪怕是现在林古兰要对帝国开战，天狮人也会毫不犹豫地跟上去。


第230章 　内应
　　砂磁星系。
　　这里的恒星始终只会发散淡淡的温柔，因此大多数时间内这里的温度都不适合普通人的生存，所谓砂磁星系的冬天几乎占了全年的半个年度。
　　但是在外人眼里，潘健属于那种永远也不愁怎么度过冬天的人。
　　最近宁南电信的生意红火得惊人，用日进斗金来潘大老板那是太小瞧了他，何况他兼营的铂金生意更是令潘老板自己都合不拢嘴。
　　起初潘健代售的铂金销售到二三十吨的时候，慢慢地出现了滞销现象，但是伴随着在泰兰德星系的又一次失败，铂金和其它贵金属又一次卖疯了，潘健不得不一周到彦清风那里调三次货，然后想尽一切办法把非法收入换成联盟币给彦清风汇过去。
　　过去的两个月里面，砂磁星系至少消费了五十吨铂金，而且消费量还在不断加大，负责代售的潘健自然赚得了比电信主业还要多得多的利润。
　　但是潘健最近两天坐立不安，这完全是因为两天前的那次会见，他一回到砂磁星系，就把自己锁在房间里，谁也不肯见，最后还是他老婆安慰了几句，勉强才让他睡了两个小时。
　　给泰兰德提供情报已经是胆大包天，可是现在潘健却面临比这还要胆大包天的选择，彦清风很明确地告诉他，林古兰即将光临砂磁星系，如果他能做好接待工作的话，泰兰德是不会亏待他的。
　　他明白这话里的意思，泰兰德的天狮人在几次辉煌的大胜之后，已经准备把砂磁星系收入自己的掌中，而他必须替新征服者鞍前马后效力，替他们的征服大业而竭尽全力了。
　　这不是偷偷向泰兰德提供几次海盗袭击的情报，接下去自己要站在几千万安相人的面前替天狮人效力，随时都有子弹和杀手来找自己的麻烦！
　　历史上对企图征服砂磁星系的强者最后无不败北而去，一想到这样的结果，潘健就吓得就想到三巨头那里告密。
　　但是理智告诉他，他不能去，绝对不能去，去三巨头那里报告才是死无葬身之地。
　　他泄露给天狮人的情报至少搞砸了两次对泰兰德的袭击，令几千安相人死于非命，而泰兰德又控制着自己的命脉，无论是他们的网络接入，还是他们运来的铂金，都是潘健的生财之道。
　　天狮人就是他潘健的衣食父母，他这么做等于自断财路。
　　而且最近铂金生意好得过份，他现在开罪泰兰德，等于是把几千万甚至几亿元送给别人，只是在长久的苦思之后，他突然想到了一点。
　　为什么铂金卖得那么红火，原本铂金卖到二十多吨的时候，已经有卖不动的迹象，很快他就想明白那是又一次对泰兰德的攻击失败之后，铂金的销售突然一路走高了。
　　他明白过来，砂磁星系的安相人同样对战争失去了信心了，过去的一年多时间内，安相人与天狮人之间的战事完全呈现一边倒的局面，接连被重创了四五次，而且每次都是过去十几年都没有遇到过的大败。
　　这样的失败导致了安相人内部对未来非常不看好，在这种情况下，贵金属特别是铂金成了他们最好的选择。
　　当明白这一点之后，潘健突然发现这似乎是一个机会。
　　或许天狮人有胜算，他们对于砂磁星系了解之深入，关系之密切是史无前例，而他如果成为一位从龙之臣的话，那绝对是前程无限。
　　正想到这时候，紧锁的房门打开了，潘夫人笑着说道：“还在想事啊？”
　　潘健点点头，潘夫人小心地把房门关闭：“到底想什么事？”
　　潘夫人本来是海盗绑架来的联盟肉票，潘健那时候是看守自家夫人的小看守，但是两个人的关系却因为某些意外变得亲切甚至超越亲切，最终走在了一起，潘健就问自己的夫人：“你想不想回联盟？”
　　潘夫人抓住了潘健的手问道：“我现在能回联盟了？真的？”
　　“当然是真的！”潘健很有气节地说道：“林古兰和彦清风阁下的舰队将要讨伐不义，出征砂磁星系，我虽然出身于匪中，但也知道大义所在，现在已经下了决心。”
　　他这番表态换得了潘夫人的泪如泉涌，只是在潘健的心底却有惊人的豪气：“一年之前，我也不过是一个不名一文的小海盗，这次失败，再坏的结果也不过是回到过去而已。”
　　何况即便失败，以他现在的家底，去联盟购置一幢公寓楼当寓公肯定是轻轻松松的一件事。
　　他现在只想争取一个职务，那就是砂磁新政府的工业与通讯部长。
　　与潘健不同，萧子安在第一时间作出决定，他决定坚定地站在泰兰德这一边。
　　他和潘健不一样，对于泰兰德的实力有着最直观的接触，或者可以说是，他已经被一连串的失败给吓怕了，何况在泰兰德还有一艘轻巡洋舰级别的存在，加上整个第四十七分舰队的实力，绝对是不好啃的骨头。
　　他很清楚，过去那些强者征服砂磁星系之所以失败，是因为对于砂磁星系太不够了解，甚至可以说是在天文望远镜里了解砂磁，可是现在的天狮人不同，他们对砂磁星系了如指掌，现在砂磁星系的大股海盗，哪一家没在泰兰德从事走私贸易，只有那些没本钱的小股海盗才没机会搭上这么赚钱的机遇。
　　每天都有海盗船团在朝阳太空港起起落落，现在天狮人已经把砂磁星系的底都掏出来了，过去砂磁星系之所以高枕无忧，是因为那些秘密基地，可是现在连网络都是用泰兰德的接口，这几百个正在运作的秘密基地，估计全被天狮掏出来了。
　　何况，每一次打退入侵者，安相人也都是使尽九牛二虎之力，大家只记得安相人俘获了两名联盟中将，但是没人记得，在这前前后后，安相人被联盟俘获了几十个中将，这一次即便能打退泰兰德的入侵，安相人也绝对会大伤元气。
　　一句话，萧子安对这次战争中安相的前途持悲观态度，因此他第一时间回复林古兰和彦清风：“贵方进入砂磁星系之后，我的部队将持绝对中立态度……”
　　而在泰兰德的合作方之中，萧子安上将的表态属于比较保守的，很多海盗都没有国家观念，事实上海盗也不需要国家观念，他们第一时间表示支持泰兰德整顿砂磁星系的秩序，但是也开出颇高的价码。
　　双方是漫天开价，坐地还钱，泰兰德这边的代表张欣也和他们谈判桌上谈，酒桌上谈，床上也谈，最后海盗们心满意足，他们获得减免税收百分之二十五到百分五十的承诺。
　　他们更关注的是未来的利润，如果泰兰德方面如果能顺利征服砂磁星系，那么所谓美沙特别贸易的总额在洗白之后，将增长至少三倍，好好经营的话，五倍也有可能，而且正规化的贸易将带来更大的机会。
　　当然形形色色的消息也传到了三巨头的耳朵里面，但是做为安相军队总司令官的采伊元帅并不能采取多少强力的措施来整顿海盗内部的秩序。
　　现在三巨头对整个砂磁星系和安相海盗的控制都变得软弱无力，原因自然是军事对天狮人接连不断的屡次失败，虽然没到畏敌如虎的程度，但是现在一提起天狮人，海盗又头痛又敬畏，过去叫天狮人为“土狗”，现在则称呼“林古兰的军队”。
　　特别是最近一次对泰兰德的失败更是严重影响了三巨头的威望，这次袭击是大部分大海盗团体不赞成的情况下，由三巨头强行推动的，结果变得更坏了，大部分海盗团体都拒绝把泰兰德视作敌人，而是把林古兰视作最大的贸易伙伴。
　　但凡是有点实力的海盗团体都介入到美沙特别贸易中去，海盗们发现走私实际比抢劫来钱更快，而且更安全，现在大家巴结林古兰都来不及，更另提和天狮人对抗了。
　　“这全都是我的责任。”采伊元帅表示自己的责任很大：“我没想到与泰兰德开展贸易会带来这么严重的后果。”
　　身为国家元首的米格里总统则是直接揽过了所有责任：“这是我的责任，责任全部在我，我是总统，应当负起全部的责任。”
　　议长春绅摇摇头：“现在不是追究责任的时候，而是怎么同心协力度过难关的时候了，如果说责任，谁没有责任？我们应当精诚团结，度过眼前这个难关。”
　　“非常难办！”采伊元帅表示同意：“我们以前保卫砂磁星系的老办法，恐怕用在天狮人身上没有什么办法。”
　　“不是没有办法，应当是毫无办法。”米格里总统意志很低落：“他们是最了解我们的敌人，以前那些行之有效的方法，用在他们身上恐怕一点效果也没有。”
　　采伊元帅则提出了一个非常具有可行性的方案：“现在林古兰和灰奉的矛盾闹得很大，我们或许可以利用这一点来度过眼前这个关口。”


第231章 　停火
　　米格里总统不由眼前一亮：“这个想法很不错，我听说在泰兰德，只听灰奉指挥的只有一个宪兵营而已。”
　　林古兰和灰奉不和又不是什么秘密，采伊元帅就顺着这个思路往下想：“何止，就是天狮，他过得也不比我好。”
　　采伊这个军队总司令是个空头招牌，实际真正能指挥自如的海盗船不过是直属的百余艘海盗船，只不过由于一连串的失败，他甚至对这支直属船队都失去了彻底的控制。
　　米格里总统是政治斗争的老手：“那样的话，我可以用两手来，一方面让我们的谈判代表在贺兰软化立场，另一方面直接向灰奉输诚……”
　　灰奉在天狮的前线指挥所司令官这个任职上，可以是完全无滋无味，他直正下属的部队只有一个第四十七分舰队，但是已经有了第四十七分舰队司令部，再设立这么一个司令官完全显得鸡胁甚至多余。
　　如果安相人愿意向灰奉输诚，那等于灰奉突然多了一手好牌，既可以用安相人来压制林超风，也可以用林超风来打压安相人：“表示一点诚意，可以交一点东西出去。”
　　在过去的几次谈判之中，安相人的谈判代表虽然说尽了好话，但是实质的东西并没有任何妥协，贺兰方面索要安相各舰队的编制和人事资料，都给安相人以事关机密糊弄过去了。
　　但是现在是需要给贺兰和灰奉一点干货的时候，只要他们能拖住林古兰，安相人什么条件都敢答应，甚至包括暂时对外取消安相共和国的名义，改为对内使用，对外而改为“银河联盟安相特别自治区。”
　　这样的条件，想必贺兰方面和灰奉都很满意吧。
　　“就这么办，设立特别自治区政府是我们的底线。”
　　……
　　事实上，灰奉并没有米格里想象中那样的欣喜若狂，他看了一眼安相人递过来的条件：“就这些？”
　　虽然这些条件都很不错，让他相当心动，但是和五星矿业开出的条件，那简直是天差地别，古家可是愿意将他扶到一个战区司令官的位置上。
　　任何一个战区司令部，都是统率着不计其数的军队、星系和金钱，随随动动手指，都能弄到几十亿联盟币甚至几百亿联盟币的资源，古家在他身上下了血本了。
　　与古家的承诺相比，安相人的承诺只是注重于眼前的利益，而欠长远考虑，因此他询问道：“你们想要什么条件？”
　　“我们安相大舰队愿意服从天狮方向前线指挥所司令部，不过我们要求和实力相当的编制……”
　　这个条件对于安相来说再合理不过了，几千艘海盗船编进来，总得要求一个编制，只是灰奉一下子就风中凌乱了。
　　他搞不到这么大的编制，即使给安相人一个分舰队的编制，下面编六个快艇支队，也不过是容纳四五百艘海盗船而已，而满足安相人在这方面最低限度的要求，至少要十个分舰队的编制。
　　如果他真要求十个分舰队的编制，那么一向主张开源节流的总统第一个时间会把他撤换，这可是一年几千亿联盟币的军费开支啊！
　　不过他表现若无其事，向安相人的代表询问他们的其余要求：“既然原安相共和国的军队决心向联盟投诚，那么你们还有什么要求没有？”
　　“我们希望你让林古兰上校和泰兰德方面的舰队保持克制，双方尽可能保持和平共处，不要发生不愉快的接触。”
　　灰奉对于安相人的意图已经一片雪亮了，安相人这是利用自己来牵制泰兰德和林古兰。
　　他又想起前次自己禁止主动出击安武星系，结果泰兰德被安相人和白银人的联军突袭的那件恨事，那件事之后，他的名声在天狮就彻底臭了，许多人将他比作了旧地球时代的张学良，说他是：“不抵抗将军。”
　　因此他愤愤不平地哼了一句：“然后你们再组织一次对泰兰德的突然袭击，过去的一年，你们都是打着和平谈判的幌子，然后集中舰队突袭泰兰德。”
　　“这不是米格里总统和采伊元帅的意思，完全是某些无知之辈擅自挑起战端，现在我方已经给予这些好战份子以严惩，和平之花将绽放在泰兰德的星空之上。”
　　为了表示诚意，安相人的谈判代表甚至透露了点内情：“现在我们砂磁星系即使有人组织不法攻击泰兰德，爱好和平的安相人民也会拒绝这样的建议，因为我们实在没有力量再攻击一次泰兰德。”
　　他把过去一年之中与天狮人交战而被击沉、俘虏、失踪或是重创的海盗船名录都传给了灰奉一份：“在眼前这种局面，我们安相人只有自保之力，怎么会想到袭击泰兰德。”
　　灰奉没想到林古兰在泰兰德做得如此出色，安相代表罗列出来的表格表明有上千艘海盗因为这一系列战事而失去战斗力了，从短期来看，泰兰德完全可以用安枕无忧来形容。
　　他决定不理会安相人的谈判代表，毕竟这对天狮来说是一件好事。
　　“我不能过于控制林古兰上校的手脚，只是……”
　　只是他很快想到了自己在这将近一年来，在天狮星系完全打不开局面，最根本的原因就是林古兰。
　　现在他手上有一手好牌，为什么不对林古兰打出去，反正现在安相人已经是死老虎，早点收拾迟点收拾没有区别：“你要我约束林古兰上校的行动，必须表现出充分的诚意。”
　　古家的承诺虽然不错，但是安相人提供的却是立即可以打出的牌：“我需要安相武装部队处于我的正式控制之下……”
　　他是准备摘桃子了。
　　虽然在过去的一年之中，他在天狮星系一事无成，但是如果能收降了为患联盟边境数百年的安相海盗，那就是青史留名的奇功一件，离战区司令官的宝座也会越来越近。
　　就这么干！
　　……
　　“为了保持贺兰方面联盟与安相和平改编谈判的顺利进行，经天狮前线指挥所司令部研究决定，泰兰德武装部队与砂磁星系方向武装部队实施一个月的临时停火，在这一个月内，双方部队保持着和平接触……”
　　在泰兰德星系，灰奉可以运用的棋子为数不少，除了朝阳太空港的一个太空港和几十名他派进去的校级军官之外，就只有王剑皓少将和他的指挥舰了：“剑皓，为了保障谈判的成功进行，你必须以一百倍的努力来保障停火协议的顺利进行，有什么困难没有？”
　　“坚决服从命令。”王剑皓在屏幕上敬了一个军礼：“不过泰兰德有很多人对此不理解，他们认为这是安相人的又一次烟雾弹，他们已经上够当了。”
　　事实王剑皓已民经说得够客气了，现在在泰兰德论坛上，即使是实名制的军内论坛，都有不少军官在公开谩骂灰奉是白痴，最初他们的上司还想管一管，但是发现如果压制这股潮流的话，得把自己手下大部分军官都弄进去，何况他们心底都同意这种论调。
　　真不知道这样的人是怎么混上中将，又怎么派到天狮来的，因此泰兰德论坛有这种说法：“天狮系国之必争，理应派一员龙虎之将来镇守，派不出虎来也得派一只狗来守门，至不济派一只混日子的猪来看家也行，现在怎么现在只看到一群白痴灰鸟……”
　　谁都知道，这个白痴灰鸟绝对不是骂林古兰或林超风，绝对是指上任了快一年的灰奉中将，现在转发灰奉的笑话已经成了泰兰德人生活中的一部分。
　　王剑皓这艘来来往往的指挥舰也成了他们泡制笑话中的一部分，只是王剑皓作为一名联盟的作战英雄，勉强幸免成为笑话主角的命运，但是他觉得这样的趋势发展下去是非常危险的。
　　无论是对他自己还是自己的恩主灰奉都是非常不利的，他提出了建议：“我认为您应当咨询一下冷剑川上校的意见，他或许能提出一些好的意见。”
　　“我会征求他的意见。”灰奉公开表示自己心里有数：“但是关健就是要严格执行停火协议，虽然是临时性质的停火性质，但是现在谈判已经有很大进展了，我们指挥所的下辖随时会出现一个编制十分庞大的新设分舰队。”
　　“那就恭喜阁下！”王剑皓表示庆贺：“如果能收降安相人，那么就为了我们联盟去了心腹之忧。”
　　“是啊！”灰奉的脸上难得带着笑容：“但是这件事能不能办好，关健还是你们在泰兰德干得如何，我给你特权……”
　　“如果有人敢于违抗停火协议，你可以利用一切手段予以制止，甚至可以使用武力手段消灭那些不知大局者。”灰奉的脸上有点难过：“我相信你，你的指挥舰相当于一艘轻巡洋舰，整个泰兰德找不出一艘能与他相提并论的战舰，而且你有行动的自由。”
　　“好好干吧！”


第232章 　失算
　　“一切正常！”
　　“我这里也是一切正常！”
　　对于专程来泰兰德巡查的冷剑川上校，王剑皓表示极大的敬意：“冷上校，您听到了什么风声吗？”
　　“有一些隐隐约约的风声。”冷剑川告诉王剑皓：“说最近会发生一些事情，让所有人做好准备，您肩头的责任很大。”
　　现在泰兰德和砂磁之间的和平使命就在王剑皓一个人的努力之下，王剑皓必须以自己这艘轻巡洋舰级别的指挥舰震撼所有有不良企图的份子，但是冷剑川下一刻转变了语气：“但是我不赞成灰奉中将的决定，这样的话，他在泰兰德陷得太深了。”
　　“但是我们按照你的意见，避开了彦清风少校。”王剑皓想挑起冷剑川的斗志：“现在灰奉中将执行的是联盟赋予他职权范围内的事。”
　　“从某些方面来讲是这样的，但是我认为也有可能过火了！”冷剑川总是有点担心：“或许我们要触碰到林古兰的底线上。”
　　最近他总有不好的预想，因为整个第四十七分舰队调往泰兰德的兵力似乎太过了些。
　　别的不说，光新制造的四艘短剑级全部调往泰兰德附近，就让林古兰手上多了好几张好牌，虽然理论上将有四艘“金枝”级的旧式护卫舰退役，但是冷剑川认为事情不会这么简单。
　　除了这一点之外，现在泰兰德至少有两个大队的怒涛级护卫艇，虽然这被作为泰兰德方面“专守防卫”的特征，但是他总是觉得林古兰不是那种老老实实服从灰奉命令的人。
　　她的心底在构思着什么大计划？他对这位大小姐的认识可谓是十分充分，她绝不是那种因为灰奉一道命令而停下一切行动的人。
　　何况他还知道更多的事，据说泰兰德还获得了一级新型超轻型护卫舰，与不能跨星系的怒涛级不同，这种新式超轻型护卫舰具有超星系作战的能力。
　　“不会有任何问题的！”王剑皓安慰他：“我们已经准备了一整套应急预案，无论林古兰怎么办，我们都有办法压制她的过激行为。”
　　这出自王剑皓的手笔，他已经准备了十几种方案来应对，林古兰再大胆，也不可能越过灰奉去直接入侵砂磁星系，只是他有着和冷剑川同样的担心，有些时候，灰奉是不是在泰兰德陷得太深了。
　　“请立即返回，请立即返回……”
　　自动报警系统已经启动：“前面是禁飞区，请贵舰立即返回……”
　　“知道这是哪里吗？”王剑皓对于前面设置的禁飞区有点好奇，在泰兰德星系之内，有着太多的禁飞区域了，似乎都是远江开发的后花园，即使是他们这些执行军事使命的战舰，也无法进入这些隐私的后花园。
　　“不知道。”冷剑川回答王剑皓：“至少我上次在泰兰德的时候，这里还不是军事禁区。”
　　“或许里面隐藏着林古兰的秘密舰队？”王剑皓带着笑容说道：“或者是她的基地，我就是想不通，她从哪里搞到那么多投资。”
　　林古兰花在泰兰德开发的巨额资金王剑皓看得清清楚楚，他知道这位女上校可是在泰兰德投入了几百亿联盟币，她从哪里弄来这么多的钱：“当初你曾规划一个很完备的开发方案，据说现在的泰兰德开发就是照你的方案来做的。”
　　冷剑川被这件事掀起了痛处，当初彦清风就是以所谓单纯经济观点把他从泰兰德逐走，不过他不得不承认，他确实对怎么筹措泰兰德开发经费缺欠考虑：“我没有考虑这回事，不过我知道，林超风中将手上有一笔历史积累的备用金，很大一笔钱。”
　　“有多少？甚至够开发一个星系？”王剑皓知道灰奉也有自己的小金库，但是绝不可能到这么夸张的地步。
　　“几十亿，或者上百亿联盟币吧？凭我的身份接触不到这么高等级的机密。”
　　事实上，虽然冷剑川的军衔晋升成上校，而且进入分舰队司令部最核心的参谋部门工作，但他所接触的机密反而在减少，大家都自觉地在他面前闭嘴，某些文件也不给他看，冷剑川被无形地孤立起来。
　　但是冷剑川不会在王剑皓谈到这些无趣的事：“或许在前面的禁飞区里有林古兰的一座大金矿，林古兰上校就是依靠这个金矿的财富筹措到泰兰德开发的经费？”
　　他并不知道，自己的胡思乱想最最接近真相，不过王剑皓也被激起了兴趣：“那我们可以去寻找宝藏，我们不理会警告，继续前进！”
　　当一艘轻巡洋舰开始全速前进，禁飞区对他只是很短的一段距离，只是他往前飞行了十分钟之后，两艘怒涛级护卫艇已经迎了上去：“王剑皓少将，这是远江星际开发的私人领地，属于军事禁区，请立即退出去。”
　　王剑皓不知道林古兰方面的反应比自己想象还要快，不过这也确证了军事禁区有着不可告人的机密，他并没正面与这两艘怒涛级对抗：“我只是想抄个便道而已。”
　　负责指挥怒涛级的是李瑞上尉，他和冷剑川算是不错的朋友，因此冷剑川也在旁边帮腔：“李瑞，是我啊！剑川，我们只是想抄个便道而已，没必要这么夸张吧？”
　　李瑞一点也不给冷剑川面子：“如果贵舰要继续前进，我只能执行我的战斗使命了！”
　　所谓战斗使命，实际就是开火，为了表示自己并不是虚谈，两艘怒涛级的光子能已经充能，随时准备以最高输出功率对巡洋舰级别的指挥舰进行攻击。
　　“我们撤退！”
　　对于老朋友的固执，冷剑川也没有办法：“王少将，我们撤退吧！”
　　他知道自己老朋友的个性，他说开火那绝对是要真开火的，虽然已方可以完全无视这两艘小艇，但是友军之间相互开火轰击，怎么也得闹到军事法庭上去：“撤吧！”
　　王剑皓漂亮地指挥着自己的白狼级指挥舰实施了一个转向，但是他还是愤愤不平地说道：“我相信，在泰兰德第四行星的深处，肯定有不可告人的秘密。”
　　“现在不是关心这个的事情。”冷剑川告诫他：“您最重要的问题，是怎么阻止与砂磁的战争，虽然大多数天狮人都想来这么一场痛快的战争。”
　　何止是大多数天狮人，简直是绝大多数的天狮人都想扫除安相人这个老对手，同时替泰兰德提供最好的安全保障，只是在他们当中，冷剑川属于冷静派。
　　以他的想法，以第四十七分舰队的实力尚不能完全压制砂磁星系，最好的结局也不过是两败俱伤而已，因此通过联盟的压力收编安相海盗不失一条可行性很强的方案。
　　王剑皓笑了：“您放心，如果林古兰上校想要出去打架的话，我会用自己的舰炮挡住她的不理智，我的手上有十六种预案，分别应对她发动战争的十六种可能性。”
　　在王剑皓的规划之中，他已经算是算无遗策，林古兰想要发动对砂磁星系的攻击，怎么也得在这十六种方案里打圈圈，而他已经有了完整的应对方案。
　　“不要小看林古兰，也不要小看彦清风！”冷剑川警告说：“他们有足够的好牌可打！”
　　“但是我有贺兰双方谈判正不断深入的底牌，还有着灰奉中将的正式命令，林古兰如果想攻击砂磁星系，那么最好的办法就在安武星系安排一场武装冲突，然后把舰队拉出去……”
　　这是最有可能性的一种可能，毕竟林古兰曾经违抗灰奉的命令擅自扫荡过安武星系的安相海盗，但是王剑皓有完美的应对方案。
　　“但是没那么容易，安相三巨头一心想着停火和收编……”
　　不管林古兰怎么变化，始终逃不出他和灰奉的手掌心。
　　但是冷剑川不那么看：“千万要小心，我总觉得有什么事是你们没算到，驶出禁飞区了。”
　　“不可能，安相人一心想要停火，我们也达成了一个月的停火，林古兰不可能。”
　　正在王剑皓以为自己算无遗策的时候，通信官员突然大声叫道：“紧急情况，紧急情况……是安相海盗的大规模攻击！”
　　“重复一遍，安相海盗又一次利用和平作为幌子，大举进攻泰兰德！”
　　王剑皓和冷剑川都吃了一惊，安相海盗在眼下这种残破不堪士气极低的情况下，怎么可能进攻泰兰德，因此王剑皓第一时间命令：“雷达开机！”
　　雷达开机之后，很快在屏幕显示了数百个目标，与此同时，安相海盗的通电已经发到了王剑皓的舰长室：“安相共和国关于驱逐长期不法侵占我国神圣领土泰兰德的总动员令……”
　　“这是宣战书啊！”
　　“任何敢于抗拒安相武装力量的敌对力量，将立即遭受安相武相力量的攻击，安相舰队将荡平一切抵抗……”
　　看着屏幕这几百个移动的目标，王剑皓已经明白了林古兰的布局：“林古兰从哪里找来的内应？该死，林古兰这一手把我们都玩了。”


第233章 　权力
　　他千算万算，算来算去，怎么也算不到林古兰居然玩了这么漂亮的一手。
　　没错，他只是挖空心思防止林古兰攻击砂磁星系，可是根本没想到林古兰居然号令几百条海盗船来攻击泰兰德，冷剑川补充了一句：“这肯是彦清风的主意。”
　　现在通讯官已经忙得团团转，一下子就积压了几十份情报，他恨不得自己能有八只手：“安相海盗违背临时停火协议，悍然侵入泰兰德，在忍无可忍的情况，我泰兰德守军断然实施自卫还击！”
　　“我们的巡洋舰要不要赶过来开几炮？”冷剑川提出了这样的建议：“我算是服了林古兰，居然能从砂磁星系搞来几百条海盗船。”
　　这可不是道具，雷达显示是标准的安相海盗船，声势浩大，而且从这边朝那个方向看，只见到无数的微光闪烁不停，显然那是海盗船在疯狂开火。
　　很显然，林古兰是玩真的，不过王剑皓摇摇头：“有什么用处，等我们赶到了，安相海盗早被林古兰阁下的英勇所打跑了，不过灰奉老头子就得头痛了！”
　　他考虑了一下：“要不要让灰奉灰老头下个命令，禁止林古兰越境追击……没这种先例。”
　　确确实实没这种先例，林古兰玩这一手太漂亮了！
　　如果灰奉下达林古兰不许越境追击安相海盗的命令，第二天估计他就得面对整个军界的一致指责，前线指挥官有着率部追击的权力，不过冷剑川却想到另一个问题：“这一次对砂磁星系的战役，彦清风恐怕要成功了！”
　　“彦清风？不是林古兰？”
　　对于彦清风这位林古兰身边的小少校，王剑皓的所有印象几乎只有他的锐气和张扬，而冷剑川更熟悉自己的敌人：“现在的彦清风，不仅是林古兰的走狗和猎鹰，还是她的半个大脑！”
　　王剑皓没想到冷剑川对彦清风有这么高的评价：“这一回是我们失算了，可是下一次就没那么容易……”
　　……
　　灰奉几乎是暴跳如雷，安相海盗的大规模入侵等于直接打脸。
　　他可是三令五申要求泰兰德保持克制，千万别导致和平谈协功亏一篑，可是现在破坏停火协议的不是林古兰和泰兰德，而是安相海盗。
　　他当然清楚这只是泰兰德方面布的局，但是来的是货真价实的安相海盗船，甚至还组成足够扫荡一个星系的规模。
　　灰奉真是有嘴都说不清了，可是从泰兰德发来的电报一封接着一封，都是质疑他和贺兰的停火命令：“安相海盗可以自由侵入泰兰德的时候，停火协议在哪里？”
　　他不得不接通了采伊元帅的热线电话：“采伊元帅，您能不能约束您的部下克制一下，您让我们的所有努力都化为流水！”
　　多说一句，采伊元帅的热线电话使用的也是远江电信和宁南电信的数据连接，现在雷燕萍正带着一个小组分析着所有这些秘密通话，采伊元帅也是被这个突然袭击弄得措手不及：“灰奉阁下，我向你保证，这不是出于安相官方的授权或是指使，我们一直以最大的诚意执行着停火协议，需要我发表一个正式声明吗？”
　　“不需要！”灰奉直接就想把手机砸了：“您能约束你的舰队行动吗？”
　　“很难。”采伊元帅也是刚刚了解这件事的局部真相：“我们一向很难约束下属舰队的自由行动。”
　　在过去这是公式语言，采伊元帅面对着上门来索赔的苦主，往往表示自己仅仅是一个盟主的身份，而借机推托责任，而今天他是真的无法控制住整个海盗团体了。
　　“那你能做什么？”灰奉在咆哮：“至少得做点什么啊？”
　　“我可以发表一个声明，重申一下安相人民是爱好和平，这次泰兰德事件纯属是某些外部势力……”
　　没等采伊元帅说完，灰奉已经直接把手机砸了。
　　他是把林古兰身边那个出谋划策的彦清风彻底恨上了。
　　事实上，他这边受到的冲击还算是小的，在贺兰才是风暴中心。
　　上至周杰大将，下到谈判代表，都对这次突然而至的袭击措手不及，大家知道这里面有着阴谋的意味，但是大家也都得承认，不论是安相三巨头策动还是安相人的某小股势力在境外势力指使下发动，现在林古兰都可以拿到大得惊人的授权。
　　作为一名一线指挥官，她可以得到想到的一切权力击退安相海盗的入侵。
　　事实上，她对这件事有着绝对的把握，她朝着彦清风问道：“猎鹰级正常不？”
　　“一切正常！”彦清风笑着说道：“我女人设计出来的船还是不错。”
　　猎鹰就是新式超轻型护卫舰的命名，虽然有点俗气，但是很形象地说明这一级超轻型护卫舰在舰队里所担任的角色：“那不错，这是我们天狮最重要的一次冒险，不能有任何马虎！”
　　彦清风则是在请示：“安相人的海盗船团可以撤退了吧？”
　　到现在为止，双方已经激战了二十分钟，但是伤亡至今为零，但是令人惊喜的并不在于此，而在于这批海盗船将摇身一变，变成林古兰征服砂磁星系的带路党。
　　“让他们开始跃迁！”林古兰点点头：“我们一切都准备好了吧？”
　　“已经演练过四次了！”彦清风表示没有任何问题：“这一次征服砂磁星系，不仅仅是我们泰兰德的力量，而是整个天狮和第四十七分舰队的全部力量。”
　　说话间，总数达到两百艘以上的海盗船已经开始转向迁跃，而借着这个机会，本依娜询问道：“告天狮全体人民要不要发出去？”
　　“发！”林古兰的回答很简洁：“现在开始，整个第四十七分舰队服从我的全权指挥，除我之外，不得接受任何人的指令。”
　　聪明人自然知道这个“任何人的指令”是指什么，当然是灰奉和贺兰的命令，从现在开始，林古兰已经是事实上的第四十七分舰队司令官。
　　“明白！”彦清风第一个回复：“大小姐，服从命令。”
　　本依娜上尉也当即回复：“绝对服从林古兰的全权指挥，除林古兰阁下外，不接受任何乱命。”
　　很快，不同的声音从星空中传来。
　　“明白，第四十七分舰队司令官李超风，现在开始，全舰队都服从阿兰的调度！”
　　“明白，第四十七分舰队参谋长兼副司令官莱德中将服从林古兰中校的命令，除林古兰上校的命令之外，不接受一切乱命！”
　　“我是白云霜，服从林古兰上校的全权指挥，除林古兰上校之外，不接受任何人以任何形式发出的指令。”
　　“我是耿录，坚决服从林古兰上校的一切命令……”
　　“鱼肠号张欣，服从命令，拒绝一切非法的命令。”
　　“林亚波……”
　　“钟三石……”
　　“我是作战支援支队长龙云平，我坚决拥戴林古兰上校的指挥……”
　　从现在开始，第四十七分舰队的十七万名官兵只服从一个人的命令。
　　……
　　无数的声音回响着，王剑皓脸色都苍白起来，他朝着冷剑川问道：“你担任过这女人的上级？”
　　“嗯！不算太愉快的一段经历。”冷剑川回答他：“但至少配合得还可以。”
　　“今天我算是见到林古兰有多高的威望，我和灰奉阁下都太小瞧这个女人了。”
　　“不，是小瞧了彦清风。”冷剑川指出更深层次的原因：“过去的林古兰，没有到现在这么强势的程度，但是有了彦清风辅佐之后，她说话可以用一言九鼎来形容。”
　　“那你还建议我和灰奉中将不要动彦清风？”王剑皓摇了摇头：“在我看来，彦清风是第一个需要被解决的人，不解决他，就无法解决天狮问题……”
　　……
　　“远江星际开发直属快速作战舰艇大队坚决服从林古兰阁下的英明指挥，并愿意投身于血与火的第一线。”
　　“泰兰德杂务艇大队服从林古兰阁下的一切指示。”
　　“第二支队护卫舰大队坚决支持林古兰……”
　　“第一四六航空团忠于天狮人民与林古兰阁下。”
　　“要塞区誓死追随林古兰上校……”
　　与林古兰的命令下达几乎同时，从各个单位发来的回复已经让林古兰有了绝对的信心，彦清风意味深长地说道：“至少在泰兰德，只有两支部队没有回复。”
　　“白富国上校的宪兵营？还有王剑皓少将的那艘指挥舰。”林古兰轻轻笑道：“这是很自然的现象，不过我没想到天狮方面回复的单位都这么多。”
　　回复电文的单位，不仅仅包括整个第四十七分舰队下属的支队、大队、中队、要塞区、航空师、航空团，而且还包括了象采石造船厂、天狮飞机制造厂这类的军管单位，甚至连一些民间的大财阀都给予坚决的回复。
　　“和泰兰德一样，第四十七分舰队的官兵，还有天狮人民是站在我们这一边的！”林古兰微笑地说道：“开始迁跃！”
　　“让我们征服安相人吧！”


第234章 　态势
　　“临时编成护卫舰编队忠于林古兰阁下……”
　　四艘旧式“金枝”级护卫舰指挥室的老军官们已经是老泪纵横：“不为别的，就为我们能追随着林古兰阁下重新回到砂磁星系，我们将永远追随林古兰阁下！”
　　别人或许忘记了，他们可遗忘不了在砂磁星系的那些日子，那些逝去的生命与灵魂：“让我们在封存之前，最后发一次光与热吧！”
　　这些老军官本来不理想林古兰接收了新的短剑级，为什么还让他们这些老人在旧舰上随时待命，但是他们的热血沸腾！
　　就让我们回到那个魂牵梦挂的地方吧！
　　……
　　“忠于林古兰阁下……”
　　李瑞上尉本来以为自己会对林古兰充满了反感或者其它情绪，但是当他喊出这句话，他反而如同放下了千斤的重担，心情非常放松：“我们将追随林古兰阁下！”
　　而对面的怒涛级编队更是用接连不断的声音回复李瑞上尉：“忠于林古兰阁下！我们将追随着正确的方向，怒涛，前进！”
　　他可不愿意被这些老男人所感染，他们都是被灰奉那只灰鸟逐出舰队走投无路的超期服役老军官，而李瑞上尉可是一位前途无限的新晋军官，但是他发现这一刻，他居然跟着嚷出了那句口号：“忠于林古兰阁下，追随林古兰阁下！”
　　他不理解自己为什么会这么嚷，理论上他和冷剑川交情非常好，算是一个标准的反林古兰份子。
　　直到后来，他才明白，自己已经分不清林古兰和天狮这两者之间的区别，而他……
　　是一个标准的天狮人！
　　……
　　钟三石也同样放松了许多：“跟随着林古兰大小姐，我们已经赌上全部的赌注！”
　　他的身家、女人或是秘密全部搏林古兰身上，他旁边的秋原已经打开了一瓶香槟：“该为我们庆祝，林古兰比我们更得人心！”
　　钟三石重重地捶了秋原一拳：“那你那边准备好没有？”
　　“没有问题，我们四百零七家新闻媒体都追随着林古兰阁下的意志，如果有任何一家天狮媒体做出了错误的选择，那他别想在天狮和泰兰德存在！”
　　钟三石淬了一口钟三石：“谁跟你说这个，我已经跟我所有的下属员工说清楚，我坚决支持林古兰阁下，如果林古兰阁下胜利，将有格外的一个月加薪，如果失败了，那么本集团宣布破产，所有员工失业……”
　　秋原已经无语：“够狠，我照着你的模样也给每个员工的电子邮箱来这么一封，不过你想说什么？”
　　“你准备好了成功没有？”钟三石笑了：“如果林古兰阁下成功，你也有资格在云襄被那些人吹捧，也会成为那些高高在上的存在，也会被无数人痛骂！整个银河系都在说你的笑话！”
　　“成功的滋味！”秋原笑了：“跟你说个事，你知道我是苦出身，真正的最底层啊！我讲个事……”
　　“我那一年考上大学的时候，老爹给我买了一瓶安行列行星原厂的特里酒，我们俩个人舍不得喝，整整两年时间，才终于把这瓶香槟干掉了！没办法啊，三千联盟币！”
　　“那时候我根本想不到有今天的日子，我现在已经看到安行列的特里酒直摇头的地步了！”秋原长长感叹着：“但是我想，我还是那个一名不文的穷光蛋！”
　　他的语气带着许多感伤，也带着许多豪情：“现在我连女人连玩腻了，除了这样的豪情之后，我还能剩下什么！”
　　他举起了酒杯：“让我们誓死追随林古兰阁下！”
　　……
　　“誓死追随林古兰上校！”
　　当整个舰队确定安全抵达砂磁星系的时候，整个小舰队自发地发出这样的欢呼：“让我们征服所有的星星！”
　　在过去的若干年里，他们是第一支安全抵达砂磁星系而没有受到任何损失的舰队，而此刻所有人都感受到砂磁星系的寒意。
　　这是个严厉的母亲，她对自己的儿子和敌人一样无情。
　　“速翔号安全抵达，一切正常！”
　　“鱼肠号安全抵达，没有任何异常！”
　　“天使之翼抵达预定集结目的，一切正常！”
　　无数的信号从形形色色的军舰里飞入林古兰的短剑号，接下去更多已经准备好的命令下达给所有的战舰：“让我们开始征服吧！”
　　没有雷燕萍一起指挥，彦清风稍稍有点不适合，但是雷燕萍发挥监听上的特长是林古兰的要求，因此林古兰现在只能仰仗霍红船上尉了：“霍红船上尉，我们将开始扇形搜索，有问题吗？”
　　霍红船上尉回答自己的舰长：“没有任何问题，随时准备参加战斗。”
　　他在这种时候，还是更喜欢回到自己的突击艇，不过彦清风却轻轻说了一句：“对不起，霍上尉，这本来是你的指挥位置，不过我向你保证，这是最后一次，天使之翼已经确定是你了。”
　　平时总是负责指挥天使之翼的霍红船一下子就振奋起来：“我？”
　　“没错！”彦清风笑着说道：“没错，林古兰阁下已经点了我的名字，说让我准备接手猎鹰中队，天使之翼就要交给你了！”
　　霍红船期盼这样的消息已经太久了，他仿佛还在梦中：“真的？真不想您离开天使之翼！”
　　“先让我们完成最后一次合作，搜索前方所有可能出现的海盗船，一旦发现有敌意者，一律捕获！”
　　“没有任何问题……”
　　预定交给彦清风指挥的猎鹰级就在林古兰的旗舰短剑号的后方，虽然他们在舰队中应当担当猎鹰的角色，但是所有人对于第一次上战场的猎鹰级还不够放心，因此让他们担当机动队的职责。
　　在五十余艘大小型战斗舰艇的外围，是超过两百艘的海盗船，他们并没有太强的战斗力，但是担当特殊的角色，他们飞速地走在林古兰小舰队的左翼，同样开始了扇形搜索，同时他们更换了悬挂的旗帜。
　　“联盟泰兰德行政长官下属砂磁第一特别行政区舰队……”
　　这个十分绕口就是他们的番号，他们已经和林古兰达成了全面协作的协议。
　　此刻三巨头已经被林古兰舰队的大规模入侵搞得措手不及，但是谁都知道眼下得找出一个应对的对策才好：“怎么办？采伊元帅？”
　　新任的采伊元帅还没有放弃：“他们总共动员了五十余艘中小型战斗舰艇，兵力不少，但是这是砂磁星系，是我们的主场，任何入侵者都将有去无回，我们可以按兰色方案实施作战……”
　　在参谋总部的若干种作战方案，兰色方案属于比较保守的一种，安相军队将逐次迟滞敌军争取时间，逐步消耗敌军，同时不断骚扰敌军的后勤和后方，待到敌军从攻势转入守势，安相军队将对敌军发动进一步的攻击。
　　不过米格里总统却是猛得一拍桌子：“兰色方案？我们有能力实施这样的方案吗？”
　　他对兰色方案充满了悲观：“我们得打一场，证明我们不是好惹，然后才能开始退却！”
　　他现在已经清楚得看到这一年来对泰兰德开展贸易的恶果了，采伊元帅也被迫同意打一仗的想法：“没错，我们必须打一仗来证明我们不是好捏的柿子，但是我们得选择一个的时机！”
　　从理论，现在侵入砂磁星系的联盟军是历次对砂磁攻势中兵力最弱的一支，但无论采伊元帅还是米格里总统，或者是春绅议长，都不敢小看这支敌军。
　　“报告……B4星区发现敌军的新锐力量！”
　　“第二行星带发现敌军的增援部队……”
　　正在三巨头企图调兵遣将的时候，一个又一个坏消息传到他们的耳朵里，林古兰对这次行动是早有准备。
　　“不是泰兰德单方面的力量，是整个第四十七分舰队都出动了！”
　　事实上，林古兰不仅出动第四十七分舰队的力量，甚至连远江星际下辖的民间舰队都出动了，只是这支民间舰队怎么都有点挂羊头卖狗肉的滋味。
　　如果说二十四艘的怒涛级只能接管出征力量守卫泰兰德的话，那么六艘除了涂装之外和军用版本没有任何区别的短剑级护卫舰，则直接参加战斗了。
　　除此之外，规模较小的天狮警备分舰队也表达了他们对林古兰的忠诚，虽然从理论上双方没有隶属关系，但是他们也编成了一个临时支队参加战斗。
　　“到目前之止，联盟军进入砂磁星系的舰艇已经超过一百艘……”
　　当然威胁最大的自然是林古兰的主力，不过从理论上来，砂磁星系也能动员起超过五千艘的海盗船，但是采伊元帅这个时候却缺乏足够的信心。
　　他不知道林古兰手上还有多少王牌，现在可以明确至少有两百艘海盗船站在她们那边，这个数字会不会有什么变化？
　　“我们必须打一仗，向林古兰证明我们的实力与价值！”他改变了自己的想法：“这一仗必须打，而且要不惜代价！”


第235章 　最后通牒
　　当下了决心之后，采伊元帅不再是那个有点书生气息的老人，他又回到当年统率数千战船纵横星海的本来面目：“命令萧子安，立即开始集结！”
　　“通知潘家会，让他能拉出多少船就拉出多少船，不管怎么样，总归要打一打的！”
　　“还有，总统，你打个电话给南山贼，让他们至少要拉一百艘船出来，只有您有这个威望！”
　　只是他的心底有一种以死赎罪的感觉，他清楚得明白，即使今天这一仗能获胜，恐怕砂磁星系和安相人都不会回到原有的轨道。
　　安相共和国拥有数千年的历史，极盛时纵横数千光年，今天虽然困顿于砂磁一地，但仍有拥众数千万，随时可以动员上千战船，难道就毁在我的手上？
　　我只是想在泰兰德大捞一把，我不应当是安相历史的千古罪人！
　　但即使是采伊元帅自己，都不会想象历史会演变成什么样子！
　　……
　　萧子安此刻正在考虑着自己的态度问题，他的一名参谋正在星图上标识出敌我双方的态势图：“现在总共有五只天狮人的舰队进入了泰兰德，总共约有一百多艘战舰，当然，都是真正的制式军舰，吨位大，火力强，一艘能抵得上我们十艘战船。”
　　萧子安很清楚这一切，他甚至清楚天狮人即使最弱的一个舰队，也是由四艘“金枝”级护卫舰和两艘“玉叶”级武装运输舰组成，自己要拿下这样的组合，非得投入一百艘战船不可。
　　何况天狮方面还有内应，他的参谋就介绍这方面的情况：“现在投靠到林古兰那边的战船，几乎都属于白玉河阁下的属下或是和他关系交系较好的团体，白玉河中将已经坚决站在林古兰的立场上了。”
　　“白玉河？”
　　萧子安和白玉河的关切并不算特别亲密，但是他清楚得知道，白玉河自己一个人的力量拉不出两百艘海盗船，他的背后肯定有人支持。
　　他很快就想到了几个可疑的目标，但是他还是不敢明确是这几位大佬中的哪一位投靠了泰兰德。
　　他知道这两百艘海盗船不堪一击，都是些砂磁星系最不堪用的海盗船，可是现在在战场上，他发挥的作用可不止两百艘海盗船那么简单。
　　正是有这么海盗船的介入，现在林古兰才胆敢以一个分舰队的兵力深入砂磁星系作战，不过这一切和萧子安关系都不大，现在萧子安最重要的是做出一个正确的选择。
　　这个选择将关系他以后是喝汤还是吃肉！
　　只是该把赌注下到哪一方去？
　　萧子安犹豫了好一会，都没下最后的决心。
　　……
　　“暂时没有发现安相人的战舰！”霍红船在得到晋升的提示之后，表现得非常积极：“彦少校，我们是不是该稍稍后退一些，我们太深入了！”
　　“没有关系！”彦清风回复霍红船：“我们后面有整个天狮作为我们的后盾，再说了，难道忘记了天使之翼的历史吗？”
　　不管如何，天使之翼都打上了极深的彦清风印记，特别是所谓“单炮杀入敌阵”的说法，即使换了一任舰长都不会改变这艘军舰的灵魂，霍红船当即说道：“我愿意以单炮杀入敌阵，只是这么深入，安全吗？”
　　“砂磁和安相问题，关健不在于军事上！”彦清风已经有了自己的判断：“这是政治问题，得用政治手段来解决，如果想用军事手段来解决安相问题，那必然是失败的结果。”
　　没错，过去数百年间，想用单纯的军事手段来解决安相问题，最终是无数次的失败，彦清风已经向林古兰提出了用政治手段解决安相问题的全套方案。
　　但是不仅仅是彦清风和林古兰想着用政治手段来解决安相问题，在贺兰，有着无数的先生同样想用政治手段来解决安相问题。
　　而柳国官就是现在最积极的一位，他一再说明：“我承认我国政府有监管不力的责任，但是周杰大将阁下，使用军事手段无助于解决安相问题，我们现在有极大的诚意服从联盟的意声！”
　　他就是安相方面派出的谈判代表，他苦口婆心地说明：“只有通过和平谈判，联盟才能获得最想要的东西，我方政府已经给了我充分的授权，请贵方相信我的诚意。”
　　他给出的东西绝对不少，包括安相人可以取消安相共和国的名义，所有的海盗船编为一个临时舰队，取消原有的安相政府名义并进行改组，甚至于联盟可以派驻官员和军队进驻砂磁星系。
　　所有这些让步，都是之前柳国官一再力争和坚持的底线，但是当林古兰进入砂磁星系之后，这所有的一切底线不再成为底线，柳国官直接向周杰大将保证：“所有这些条件，我们砂磁星系将会一定做到，如果需要的话，您可以直接与米格里总统进行面对面的谈判。”
　　这是一件大功啊！
　　分离在联盟之外几千年的砂磁星系突然受自己的感召，回到了联盟的怀抱，这等于收复一座星系，同时增加几千万人口和无数可用之兵。
　　但是周杰大将也清楚自己没有这么强的王者之气，这当然是林古兰进入砂磁星系的影响，他询问道：“那么，联盟政府，或者是我们战区司令部应当做出怎么样的承诺？直接点，我们应当担起怎么样的责任！”
　　“停火！维护临时性的停火协定！”柳国官以最大的诚意来解决问题：“我们对泰兰德造成的一切损失，我们不但予以承认，还给予双倍的赔偿，除此之外，此次天狮方面所消耗的一切军费，都由我方政府来承担！”
　　“只要您下达一道停火命令就可以了！”柳国官再次保证：“联盟方面的力量甚至不用退出砂磁星系，双方可以就地停火，我们也可以和前线指挥官直接展开谈判！”
　　这是前无未有的和平诚意，周杰大将非常满意。
　　既然安相人愿意送上这么好的果子，他怎么可能拒绝。
　　……
　　而在砂磁星系，彦清风的话已经得到了验证。
　　“清风说得没错，安相人还是想要政治解决！”雷燕萍通过技术手段窃听的通话告诉林古兰：“他们想在谈判桌上得到战场上得不到的东西！”
　　“战场上得不到的东西，他们在谈判桌更得不到！”林古兰直接回复雷燕萍：“采伊元帅有打一仗的企图？”
　　“没错，他正在调集兵力准备和我们展开一场决战，即使打输了，也要向我们显示力量，等一下，潘健那边有情报汇总过来！”
　　大约是一分钟之后，雷燕萍又回复了林古兰：“看来大家对这一场仓促发动的决战都没有足够的信心，现在采伊元帅顶多能号召他们直属的一部分海盗船参加战斗！”
　　她估计了一下：“参加这场战斗的海盗船至多千艘，事实上他们根本不能在短时间内把分散在各地的强盗船集结到一个集结点上，潘健的分析是至多集结三分之二……”
　　整个砂磁星系的海盗船规模一直是难以统计的数字，即使是采伊元帅也拿不出一个确切的数字，因为有一些旧式的海盗船不是处于封存状态，就是处于完全不能运用的状态，但可以明确的是，整个砂磁星系短时间能出动最多的海盗船保持在五千五百艘到六千五百艘之间，高峰期这个数字能达到七千艘，但是过去一年安相人经历了太多的失败，即使大量新建和启封海盗船都无法弥补这样的缺口。
　　但是由于美沙特别贸易和海盗劫掠行径的存在，有相当一部分海盗船不在砂磁星系，现在砂磁星系内能临时动员起来的海盗船大约是三千五百艘上下。
　　不过过去的一系列失败严重影响了三巨头的威望，愿意响应三巨头号召的海盗团体不过千艘左右，其余的海盗团体不是保持中立，就是以形形色色的借口推托出战的责任。
　　谁都知道，和正规舰队正面决战这是安相海盗最不喜欢的战斗形势，何况面对的是对自己弱点了如指掌的可怕对手，即使三巨头如何利诱、恐吓或是使用其它手段，都只能召集起这么多海盗。
　　要知道，上一次对泰兰德的袭击还勉强召集起一千七百艘海盗船，也正是上一次失败，让三巨头的声望彻底破产，即使面临着国破家亡的危机，也不过是临时召集千艘海盗船而已。
　　正如彦清风预测的那样，接下去的战斗，是以政治解决为主，军事手段只是辅助，采伊元帅都对这样仓促的决战失去了信心：“尽力而为吧，柳国官在贺兰有什么消息没有？”
　　他的副官告诉他一个不错的消息：“柳国官阁下正在和周杰大将进行面对面的谈判，很快就会有结果，但是这需要时间，不过……”
　　他告知了一个非常坏的消息：“林古兰正在向全星系广播要求我们无条件投降的最后通牒！”
　　“给我转过来！”


第236章 　易帜
　　潘健一直守在自己的机房，他的腰间还装着一把自卫用的手枪，随时准备和人干上一场。
　　不过这一刻，他放松下来，听着林古兰的声音：“亲爱的安相人民，敬爱的米格里总统、采伊元帅及春绅议长，以及数十万曾与我们奋战过的英勇将士：你们已经处于走投无路的境地，第四十七分舰队已经从五个方向攻入了砂磁星系，进展一切顺利，现在砂磁星系已经无法组织起有组织的抵抗……”
　　林古兰的声音同样在采伊元帅的耳朵边回响：“现在你们已经没有任何援军可以期望，在过去的一个小时里，我军已经捕获了四十多艘海盗船，并有二千多名明智的安相人向我军投诚，你们曾经视为命脉的六百七十六处秘密基地，都处于我们的严密监控之下，你们继续抵抗将会是最不明智的选择……”
　　在天使之翼上，彦清风坐在舰长室里，对着霍红船说道：“写得不错，是本依娜的手笔，我提过一点意见，接下去我们就是准备受降吧！”
　　霍红船表示不可理解：“安相人至少还有几千艘船吧？我们就不用开一炮？”
　　“我们已经开过太多的炮，流过太多的血了，在过去的几十年里，第四十七分舰队已经流过足够的血，或者说古代人的说法，我们的恩德已经足够了，安相人会做出最明智的选择……”
　　萧子安也在听着林古兰的演讲：“我向你们保证，在向我宣誓之后将能继续保留冷兵器和象征性的荣誉标志，同时维持原始番号不动，原安相政府人员和军队人员一律予以留用，如果愿以忠义之心向联盟投诚，我将不胜荣幸……”
　　他突然嚷了一句：“我们没有办法保持中立了。”
　　“怎么回事？”他的手下们还是不明白形势的变化：“我们不是要保持中立，观望事态发展吗？”
　　“如果我慢点下手，说不定就连骨头都没有了！”
　　正说着，那边已经有一封机密电报发过来了：“林古兰阁下的电报，委任您为泰兰德行政长官下辖砂磁特别行政区临时第七舰队司令官，请您在半个小时之内宣布就职……”
　　萧子安嚷嚷着：“我得尽快就职，如果在最短时间林古兰接不到我的回电，不用他动手，咱们安相人之内就有许多忠勇之士来找我的麻烦。”
　　他知道同样的电报也发过给那些曾经处于观望或是中立态度的海盗团伙，大部分海盗都会在压力下抛弃原有的态度转到天狮人那边去。
　　林古兰给的职务可以稀奇古怪：“泰兰德行政长官下辖砂磁特别行政区临时第七舰队司令官”，但是也表示了一种态度，那就是她可以保持砂磁星系和安相人的大部分组织继续不变，但前提是整个砂磁星系和安相人都向她个人表示忠诚。
　　没错，萧子安已经想明白了，林古兰需要的是向她和泰兰德方面的忠诚，而不是向联盟投降，萧子安第一时间说到：“把就职电报尽快发出去，林古兰早就布好了内应的棋子。”
　　“胡闹……”灰奉几乎是同一时间获得了这个消息，他的回应是愤怒再加上愤怒：“不过安相人怎么可能接受林古兰的委任。”
　　不过第一时间就传来了坏消息：“白玉河中将接受了林古兰的任职，并已经开始宣誓效忠……”
　　“那是林古兰在砂磁星系的死党，没什么了不起！”灰奉告诉王剑皓：“我们还有机会！”
　　“潘家兴中将宣誓就职了！”但是王剑皓一分钟以后又有坏消息：“他手上有超过两百艘海盗船，而且质量很高。”
　　“能确认这个消息吗？”灰奉表示不敢相信：“我需要确切的消息。”
　　与此同时，整个砂磁星系都被潘家兴中将向林古兰宣誓的消息所震动，要知道潘家兴中将可不是白玉河中将那样的边缘人物，他是整个砂磁星系最有势力也最有头脑的人物之下，大家只是一个想法，那是不是林古兰编造出来的消息。
　　但是视频里，潘家兴中将亲自打破了这种想法，现在他已经变换旗帜，成为林古兰手下的一员干将，而机房里的潘健也是对自己拿到工业和通讯部长的职位充满了信心。
　　“我宣誓，成为泰兰德行政长官下辖砂磁特别行政区的一名普通中将，誓死忠于林古兰阁下……”
　　这样的宣誓词似乎有点儿戏，但是不仅仅出于潘家兴中将之口，而是还先后出自萧子安、林亚龙、张家盟等一批安相海盗的悍匪之口，就太令人冲击了。
　　“至少一千艘船站在林古兰那边去了！”采伊元帅对于自己调不动船队与泰兰德打上一场的原因已经心知肚明了：“我们最多也就是纠集几百艘船而已……”
　　在这些长期和泰兰德保持亲密贸易关系的海盗团体先后易帜之后，一些属于墙头草的海盗团体即使没有接到林古兰的委任，或者是林古兰将他们遗漏了，他们也争先恐后地宣誓效忠于林古兰。
　　海盗本来就是没有国家观念的存在，现在三巨头没有多少强烈的反应，海盗头目纷纷做出了明智的选择。
　　但是真正给采伊元帅以致命一击的是一个惊人的消息：“温毅上校宣布效忠于林古兰，并请求采伊元帅做出明智的决断……”
　　不管是采伊元帅，还是米格里总统都被这个消息吓得跳起来：“什么？温毅！我直接打电话给他！”
　　在屏幕上，温毅上校流着泪宣布：“我效忠于林古兰上校是基于安相民族的命运考虑，但是采伊元帅和米格里总统对我恩重如山，我基于个人感情考虑，希望他们尽快做出明智的选择……”
　　采伊元帅已经从指挥室里走出来，他打开了窗户，直接朝着外面嚷道：“温毅，温毅，你在搞什么名堂，连你都背叛了吗？”
　　米格里总统也是有一种被吓住的感觉，温毅不是别人，可是总司令部直属警卫营的营长啊！
　　温毅上校也直接从外面走了进来，他大声叫道：“老元帅，老总统，到了现在这个时侯，难道还不清楚什么是明智的选择！我也是万般无奈啊！”
　　他确实是万般无奈，林古兰在砂磁星系的工作做得太好了，他如果不站出来的话，恐怕就是死路一条，连成为阶下囚的机会都没有：“老总统，老元帅，老议长，该是进入新时代了……”
　　这样的场景被直播到整个砂磁星系，即使是最顽固的安相主义者，也不得不承认，安相的历史将进入新的一页。
　　而温毅的表态带来了一连串的后继反应：“什么？总统府的警卫营也有不稳迹象？”
　　“萧子安已经表态了？如果总统还不做出明确的选择，他愿意替林古兰出手！”
　　“在砂磁星系之外巡航的舰队也表示愿意效忠林古兰阁下？”
　　坏消息一个接着一个，整个砂磁星系已经变得一片黑暗，完全落入了林古兰的魔掌。
　　事实上，现在连总司令部和总统府附近的警卫部队都纷纷随着温毅倒向了林古兰方面，只是基于长期的历史关系，他们正等着三巨头做出最后的决定。
　　“又是一个十二月吧？”采伊元帅突然想到：“我们安相共和国的历史，居然连这一年都无法渡过，我们开始与泰兰德的贸易才不过一年时间而已。”
　　“没错！只有一年多几个月而已。”米格里总统长叹了一口气：“我想到一句老话，经济基础决定上层建筑啊……”
　　在过去的一年之中，泰兰德和砂磁星系的关系有紧密，可以从贸易的规模来判断，双方的进出口贸易总额已经无限接近一千亿联盟币，甚至有可能超过一千亿联盟币。现在整个砂磁星系的经济，都是围绕与泰兰德的走私贸易进行的。
　　在这种情况下，林古兰仅仅是做出攻占砂磁星系之后，不但会继续维持这种贸易关系，而且还会按照各个海盗团体在这次会战中的功绩给予贸易特权的承诺，让整个安相海盗转向了砂磁星系。
　　伴随一波又一波，而且频度越来越快的宣誓效忠，采伊元帅已经非常痛苦地回应总统：“是才一年多时间，我们三个老头子再不做出反应，恐怕有人会帮林古兰来解决我们这三个老头子……”
　　三巨头控制整个砂磁星系的时间长达十三年，但是现在终于是迎来新主人的时代了。
　　不过在那之前，还有一个小小的插曲，一名通讯官报告了贺兰来的最新好消息：“我们的谈判代表与周杰大将达成了初步协议，我们将与第四十七分舰队在砂磁星系立即停火，在我们……”
　　他想说出停火条件的时候，采伊元帅摇了摇手：“算了，告诉我们的谈判代表，我们已经决定向林古兰阁下宣誓效忠了！”
　　不管贺兰提出怎么样的停火条件，在现实面前都变得无效了。
　　安相的历史已经进入新的阶段了，这不是三个老头子的时代了。


第237章 　不变与改变
　　就在安相舰队总司令部的一块空地，已经聚集了一大批好事者，也有官方安排的记者，不过全场的焦点正是那三位已经统治安相十几年的强人。
　　现在悬挂在司令部上方的安相国旗并没有被取下，只是临时多了一面联盟的十八连星国旗，三位强人都伸出了手，而温毅上校笑咪咪地主持着整个仪式，仿佛和这三位强人没有任何冲突。
　　采伊元帅率先站在整个砂磁星系面前，他率先十分理智地宣布：“从今开始，七亿四千万安相人，包括本人采伊在内，都誓死忠诚于林古兰阁下，服从林古兰阁下的一切命令，不管这一命令是否合理，吾等将是林古兰之忠实下属，亦望林古兰能善待七亿四千万安相人……”
　　迎接他的是七零八落的掌声，谁都知道安相共和国的历史将成为历史，接下去的名义将会是古里古怪的“泰兰德行政长官下属砂磁特别行政区。”
　　不过所谓采伊元帅口中的七亿四千万安相人，也是他遗留给林古兰的大难题，这差不多是全银河认同自己属于安相人的人数总和，分布于银河系的几十个国度，但是安相共和国从来没放弃将这些人重新聚集在一面旗帜的努力，不过这也是诸多国家敌视安相的原因之一。
　　接下去，总统米格里和议长春绅都对面联盟的十八星旗宣誓效忠于林古兰，这样的效忠也代表着砂磁星系的沦陷。
　　但是安相人的抵抗并没终结，诸多挖掘历史真相的地下历史学家找出了若干件反抗泰兰德入侵的实际例子，并声称在此后一年间，有数万人入狱或被处决，并声称：“林古兰、林古英反对集团对砂磁星系是不得人心的……”
　　但是安相官方历史都把一天当成开天辟地的一天，并反复说明：“安相民族的复兴，要从十二月九日那天开始，那一天阳光明媚，林古兰的正义之师……”
　　但事实这不是革命性的一天，林古兰的压制只是迫使安相人服从于她的统治，但没有摧毁原有的统治机关或是统治阶层，所有的一切安相统治机关几乎都被保留下来。
　　而林古兰接下去必须用一些优惠政策来安抚安相人，这将是一件和风细雨般的工作。
　　与此同时，周杰大将得意异常，他觉得自己将成为历史的开创者。
　　“柳国官阁下，总统已经批准我们之间的协定！”周杰大将笑着说道：“我们将会合作愉快，你在这里签字就可以了！”
　　彻底的大胜，安相人答应了周杰大将提出的一切条件，砂磁星系将归入周杰大将的治下，任是林古兰付出再多的努力，最后摘桃子的还是他周杰大将。
　　他将因为光复砂磁星系这件光辉的业绩而载入史册，柳国官作为安相人的谈判代表觉得有点无奈，他现在签署的这份条约将是安相历史上最屈辱的一份条约，他将因为这件卖国公约而被后世指着后背痛骂。
　　但是他还能有什么办法？这是唯一把砂磁星系从林古兰魔掌中挣脱出来的办法。
　　只是他刚刚拿出了签字笔，他的手机突然响了，来电的是米格里总统，他不想签字，因此先拿起了电话，但是电话内容让他大吃了一惊。
　　他把签字笔收了起来，周杰大将询问道：“柳国官阁下，怎么不签字？难道对协议有争议，但是贵方已经同意了这份协定。”
　　柳国官站了起来，在谈判桌上给了周杰一深鞠躬：“总司令官阁下，十分抱歉，现在发生重大变故，我不能签署这份协定，我们将展开新的谈判！”
　　“为什么要反悔？”周杰大将愤怒地问道：“你们不是已经答应了吗？”
　　柳国官很不好意思地说道：“现在发生重大变故，本人没有权力也不能答应这一协议，本人从现在起……”
　　他脸上带着淡淡的微笑：“将是泰兰德行政长官下辖砂磁特别行政区行政会议驻贺兰临时代表，本人已经宣誓效忠于林古兰阁下，非常抱歉，从现在我为砂磁特别行政区服务……”
　　“什么？”周杰没想到自己的动作：“什么特别行政官？你签不签！”
　　柳国官干脆利落地回了一句：“不签！”
　　接下去，他又打了一个官腔：“我正在争取获取行政会议的授权，就砂磁行政区与战区司令部的交往问题，展开进一步谈判……”
　　……
　　而此时，砂磁星系的大人物们，纷纷从砂磁星系的各个秘密基地前往短剑号，他们清楚得知道，既然砂磁落入了林古兰之手，那么对新的统治者就应当恭顺一些。
　　短剑号的会议室挤满了人，彦清风觉得自己差点被挤成了肉泥，但是所有的安相人都以非常恭顺的态度和这个小小的少校握手：“彦清风少校，您好！请问林古兰阁下对下一步的砂磁星系有什么安排！”
　　林古兰的砂磁星系征服之役几乎是势如破竹，天使之翼甚至没开过一炮，整个砂磁星系就已经变换了联盟的十八星旗，但是这只是表面现象，当度过蜜月期之后，肯定会有所调整。
　　“安相人内部的纷争，大小姐绝不会干涉！”彦清风说得十分客气：“现有的一切体制都可以保留下来了，当然驻军问题是必须谈的！”
　　“驻军规模不能过大！”采伊元帅必须为砂磁星系现在的海盗团体争取利益：“希望在这方面林古兰阁下能有所节制，不然以砂磁星系的财力无法负担！”
　　彦清风表示从善如流：“肯定是一支规模很小的舰队，我们还是要依赖广大安相军民不是？”
　　采伊元帅继续询问道：“那安相的军事体制还继续保留吗？”
　　“大体不变，有所变革！”彦清风一眼就看穿了采伊元帅的目的：“但是砂磁现有的舰队现有的人，我们都要养起来！”
　　养起来，这可不是一句虚言，如果没有泰兰德第四行星的铂金矿，彦清风根本做不出这样的承诺，但是他就有这样的胆气。
　　不过采伊元帅的下一个问题就比较难以回答：“虽然现在砂磁星系的主业转向了美沙特别贸易，但是传统产业仍占据着极其重要的位置，林古兰阁下对传统产业有什么想法没有？”
　　他所说的“传统生意”，自然说是安相人最传统的海盗行径，过往安相人的名声大半毁在这上面，但是这又是关系着几百万张嘴的大买卖。
　　彦清风也没有正面回答：“就目前而言，砂磁的传统产业在历史上作出了很大贡献，但是眼下这个场面，砂磁的传统产业又到了不得不变革的时代了，不过对于要求，我们暂时只有一个，暂时不要我们联盟的舰队发生太大的竞争……”
　　过去联盟一再要求安相人取消海盗行径，安相人以无法控制船队的自由行动为借口，但是现在也得好好糊弄一下联盟高层，至少明目张胆的攻击联盟船团行为要取消，不过彦清风也留有余地：“但是，在大小姐决定之前，我们的传统业务范围不能丢，只是要有所变化……”
　　不论是采伊元帅，还是萧子安上将，或是总统米格里，都对彦清风的滴水不漏连连点头，果然是林古兰手下第一员干将，内则为相，出则为帅，不简单啊！
　　特别是这个“传统业务范围不能丢”，让这些老海盗一下子都心中透亮，那是彦清风不允许他们对联盟船团明目张胆地搞，但是希望他们把公开抢劫转变为收费业务。
　　公开抢劫转变强制收费，本来就是诸多政府机关安身立业的不二法宝，过去安相人也想搞这样的大转变，以实现公开效率合理的抢劫，但是没有彦清风点得这么透彻。
　　米格里继续问道：“请问彦清风少校一句，现在我们三个老头子该以什么名义出面？”
　　既然效忠于林古兰，那么原来的总统、军队总司令、议长名义就不能再用了，因此彦清风也十分痛快地表示：
　　“本人是泰兰德行政长官，麻烦米格里阁下，作为我在砂磁问题上的首席行政顾问，采伊阁下，则作为我的砂磁方面首席军事顾问兼舰队整编部门负责人，至于春绅阁下，则是我的首席民众顾问！大家有什么异议没有？”
　　“没有异议！”采伊元帅表示赞同：“不过原有的军衔体制怎么办？”
　　在林古兰这边军衔最高者不过是少将而已，象彦清风理论上是整个砂磁星系的太上皇，但是他不过是一个少校而已，而砂磁星系这边高级军衔泛滥，双方的关系根本不对等。
　　因此彦清风也和几个新到的安相高级军官一边握手一边回复：“暂时保留，留待以后处理，不过请记住，我们第四十七分舰队的最高军衔是上校！”
　　他指是林古兰，雷燕萍走进来补充道：“诸位，林古兰阁下要和大家展开座谈，准备尽快拿出一个方案来。”


第238章 　纪要
　　对于在短剑号会议室上仓促形成的“12.10会议纪要”的法律效力，除了官方历史学家之外，大多数历史学家是予以否定的，因为参加会议的双方，无论是安相方面的六十三人，还是林古兰方面的代表，从理论上来讲，他们都不具备决定这种重大星际关系的权力。
　　比方说调整泰兰德和的星际贸易税率，这应当是联盟财政部才能决定的事项，对安相舰队的重编组，也是舰队总司令部的权限，类如此类的越权举不胜举。
　　何况这个所谓的会议纪要形成得非常仓促而草率，文件里有太多的漏洞和空白处，根本不能作为规定泰兰德与砂磁星系的规范性法律文件，何况这只是一个没有约束力的会议纪要。
　　但是这个会议纪要的寿命和影响力超出了所有人的想象，即使在几百年之后，新联盟的法庭之上仍然经常引用这一会议纪要并做出裁决，这让许多有良知的律师为之痛恨：“为什么区区一份会议纪要会凌驾于法律之上！”
　　但是当双方在会议纪要签字的时候，无论是林古兰还是砂磁方面都是松了一口气。
　　整个会议纪要可以说是基本实现了彦清风的意图，在砂磁问题上划分了双方的大致权限，虽然有很多问题尚有争议，但是有了一个大致的框架。
　　砂磁星系的安相人将忠诚地效忠于林古兰及她的继任者，如果林古兰需要的话，他们必须履行自己在人事、财政和军事上的一系列义务，但是相对应，林古兰除了应有的权利，对于安相人也有一系列义务。
　　对于安相人的“传统业务问题”，继续使用了彦清风创造出来的“传统业务范围”这一新词，但凡是安相海盗曾经活动过的星域，林古兰都支持他们继续在这些星区活动，并支持他们促进“转统业务转型”，大致的思路也是彦清风提供的，先从公开抢劫转型为强制收费，然后从收取保护费再转型为费改税，事实上，这一转变大大增加了砂磁星系的收入，公开收费及接下去的费改税比海盗的抢劫有效率多了，安相人在这方面的收入在转型后有了将近百分之六十的增长。
　　至于其它方面的权限划分，林古兰和安相人也达成了初步的权限划分，以后不管在法律问题有多少争执，官方总是把这份会议纪要作为调整安相关系的最基本文件。
　　不过对于天狮和林古兰来说，现在最重要的是获得了一个有着四千一百万人口和五千艘以上海盗船的星系，意义特别重大。
　　“干一杯！这回不用果汁吧！”林古兰拿起着高脚杯和彦清风碰了一下：“这样的胜利，应当倒满酒！”
　　“还不是庆祝胜利的时候！”彦清风回复林古兰：“我不敢喝酒，我们的胜利太侥幸了！”
　　他说的没错，林古兰也不得不承认自己的胜利似乎太幸运了。
　　天狮和泰兰德的人口加起来才两千七百万，而砂磁星系的人口是四千一百万，完全可以用鲸吞这个词来形容这一场胜利，因此林古兰不自觉地放下了酒杯：“有什么好的意见吗？”
　　虽然是短剑号的舰长室里，但是彦清风可以感受得到砂磁星系的寒冷，也就是这种寒冷，培育了一代又一代的安相海盗，他们天生好斗，不畏惧死亡，有着和天狮人差不多的性格。
　　这一次进入砂磁星系，没有遭遇有组织的抵抗，或许可以说是一件非常幸运的事，因此彦清风提出了自己的意见：“我们的泰兰德需要适当的补充一批人口，不知道安相人有没有兴趣！”
　　泰兰德第三行星的大气层开发已经进入了最后的攻坚阶段，开发者千方百计地去除了大气层中的毒性气质，现在的大气层勉强可以适应人类不带过滤器在大气层内生存，当然从医学上讲，这样对生活相当不利。
　　要完全不带净化器而自由在大气层内行动而没有任何不利影响，估计还要一两个季度才行，按照常规，净化完成之后需要考察半年时间才能正式进入改造后的星球进行大规模建设。
　　但是对于利润的追求，让钟三石、秋源这些资本家已经抛弃安全上的考虑，他们甚至考虑现在就进入第三行星进行大规模开发，把这座行星改造成人类的家园，只是这样对建设者的健康有太大的影响，被林古兰拒绝了。
　　不过彦清风现在这个方案，却引起了很多人的兴趣：“泰兰德？是需要人口，可以适当引入一部分安相建设者！”
　　虽然是老对手，但是大家对安相人的印象很不错，吃苦耐劳，如果成为朋友，他们会是最好的伙伴。
　　“没错，泰兰德缺乏劳动力，虽然能从天狮引入一部分，但是缺口还是很大，让安相人来！”
　　“得实行总量控制！”这是常青阳的看法：“适当引入，总量不能过多！”
　　“可以先期引入一部分试验！”这是彦清风的看法：“我们必须加深安相对我们的经济依赖性。”
　　这一场砂磁星系的征服战役，实际上是经济上和政治上的征服，而非军事意义上的传统征服，彦清风提出的方案被林古兰接收了：“可以先加以试验，不过安相人兴趣有多大？”
　　安相人对于离开砂磁星系到泰兰德去当一名建设者，兴趣有多大？
　　彦清风主持的第一次劳务团并没有允许永久性移民，只是提供了天狮人稍低的待遇，结果只准备接收五百名安相建设者，结果却有十五万人申请。
　　砂磁星系的失业率太高了！公开统计的失业率都是天狮星系失业率的四倍，何况官方数字永远比真实数字要低。
　　这也是砂磁星系永远不缺乏海盗和海盗后备军的原因，无路可走的安相人除了充当海盗之外，没有任何选择。
　　但是现在他们看到了一条新的金光大道，因此他们对于泰兰德的征服，毫无心理上的抗拒，他们只是希望增加这个劳务团的人数。
　　彦清风不得已，两次大幅提高了泰兰德劳务团的人数，最后有一千五百名有着形形色色专长的安相人成行，很快他们在泰兰德获得的好评让彦清风不得不感叹：“当海盗并不是安相人的本意。”
　　安相人当中永远不缺海盗和海盗后备军，但是他们也是非常优秀的工程师、劳工、技术员、员工和设计师，现在泰兰德方方面面希望引进的安相劳工超过了两万名，彦清风做为泰兰德行政长官，却不得不把这个数字砍掉了一个零，然后准备把这两千人分解为四批引进。
　　事实上，不需要他付出太多的努力，泰兰德、天狮、砂磁加上美沙，自发形成后人所谓的“3+1贸易圈”，整个贸易圈的经济联系越来越紧密，特别是在泰兰德简直是一个吞噬无数物资怪兽情况下，钟三石这批资本家甚至进入了砂磁星系投资。
　　根据他们的了解和砂磁工作报告，现在砂磁星系可以说是百废俱兴，工厂的开工率回升了二十个百分点，则直接原因就是泰兰德贸易的需求。
　　在过去，砂磁星系的安相人立足于联盟、帝国、天灵之盟的走私贸易，这种走私贸易现在仍是朝阳太空港“美沙特别贸易”的主流，但是当林古兰征服了砂磁星系，下调了许多商品的税率之后，砂磁人却发现某些商品自已生产也是有利可图的。
　　在过去，砂磁商品缺乏足够的市场和竞争力，而现在被林古兰征服之后，这个难题反而在第一时间得到了解决，特别是某些泰兰德急需的初级工业品，天狮得从天河星系购买再送往泰兰德，现在在税率降低之后，安相人就主动送货上门。
　　根据行政长官办公室的砂磁工作报告，新开工的工厂吸收了数万人就业，很大程度缓解了就业压力，而现在砂磁星系的焦点不是怎么赶走泰兰德入侵者，而是怎么样成为一位高收入的泰兰德劳务人员。
　　不过对于彦清风来说，他不仅仅是泰兰德行政长官兼砂磁星系名义上的太上皇，他吸纳砂磁星系的人口和工业品必须从总体出发，不过他很快就想到了3+1贸易圈的那个1。
　　“楚楚，我是彦清风！”他第一时间联通了林楚楚：“你们美沙有什么需要的清单没有？给我一份。”
　　作为美沙贸易代表，林楚楚对于打通与砂磁星系的商路也很感兴趣，虽然要由朝阳太空港中转，但这毕竟是一个四千一百万人口的市场与原料产地，他答应亲自到泰兰德走一趟，在彦清风的主持下和安相人好好谈一谈。
　　他告诉彦清风：“虽然条件恶劣，但是砂磁星系的资源之丰富放在整个银河都是首屈一指，只是开采条件太恶劣，没有足够的资金和设备把这些资源开采出来而已。”


第239章 　大动作
　　周杰大将这些天一直很郁闷。
　　柳国官和他的谈判让他想起了一件非常不愉快的往事，周杰大将原本以为自己已经忘记这件事了，因为这件事对他的伤害太大。
　　那时候他才是少校的时候，很喜欢偷偷脱下军装到酒吧里去勾妹子——虽然军规里是严禁这种不法行径，但这确实是很开心的一件事，特别和漂亮姑娘深入浅出地交流一整夜。
　　但是常在身边走，哪有不湿鞋，某个他不愿意想起的夜晚，他发现了一位绝色，然后双方聊得非常开心，他确认对方不是酒托，开开心心地去了附近的酒店订了一个房间。
　　在幽暗的灯光，很有情调的周杰大将一边调情，一边解开了绝色美女的腰带，然后他吐了……
　　这是个男人，那时候很纯洁的周杰少校怎么忘记不了那一夜的冲击，从此他再不也去酒吧勾妹子了。
　　可是这些天，和安相人的谈判让他又有这样的感觉，而且他明明已经扑到了那个美女的身上，柳国官笑着说道：“本人现在转任安相特别行政区临时行政会议的谈判代表……”
　　林古兰这个小小的上校，现在完全操控了砂磁星系的一切，而他似乎成了公认的笑话。
　　他无法理解那些安相人的思路，不管林古兰做了什么，对自己这个战区总司令官应当有足够的尊重啊！
　　可是他们完全无视了自己这个大将，仿佛自己不存在一般，一切谈判条件又回到了原点，而且比原来的条件还要呆板，他们动不动就宣称自己：“我们忠诚于林古兰阁下，如果您对此有所不满的话，我们会及时汇报给行政会议，然后请三位顾问官上报给泰兰德行政长官，行政长官应当会乐意向林古兰上校报告……”
　　难道他们不知道，自己就是林古兰顶头上司的顶头上司，也不知道是林古兰许了他们什么好处，让他们死硬地跟着林古兰走。
　　他不得不打了一个电话给灰奉，没想到灰奉也说了一肚子苦水：“老周，我这个前线指挥所还不如撤销的好，现在我们是没办法继续干下去了！”
　　自己在贺兰都尝到了这么多苦头，灰奉在天狮受的委屈比自己多一百倍，因此周杰大将一时心软了：“你还得继续干，即使不为自己，也得替总统想一想啊！你是总统派过去的，对了……”
　　他想起了一件事：“你晋升上将的批复下来了，明天你就是灰奉上将了！总统特批的，拖了这么久，真是烦人！”
　　灰奉晋升的消息古家已经先期告知了灰奉，只是因为刘云参议员和一批一向反对总统的议员团体从中捣乱，直到现在才正式批复下来。
　　灰奉已经铁了心不干了，他更期望的是古家的承诺：“我是不想干了，升个上将又能怎么样？在天狮和泰兰德，我能指挥的部队，就是我带过来的宪兵和指挥舰，还有我派过去的那批军官！”
　　“别这样！”周杰告诉他：“你需要什么样的支援，我都可以给你！我可以把战区司令部的直属宪兵团调给你，好好整肃一下风纪！”
　　他补充了一句：“林超风和林古兰的问题，是应当好好抓一抓了！”
　　“何止是抓一抓！”灰奉已经得到了古家的全力承诺，他又被周杰大将这么一激，当即下了决心：“我准备即便不干了，也要在天狮掀起一番波澜来！”
　　他对自己有信心：“把宪兵团给我，还有……”
　　他考虑了一下：“从军法处调几个信得过的年青人，我既然不准备干这个指挥所司令官，那就什么都不怕了，顶天就是一个鱼死网破了！”
　　灰奉的想法让周杰大将心底一下子舒服：“不仅仅是我支持你，总统也会支持你这么干！贺兰和云襄就是你最坚强的后盾，不用顾忌，想怎么抓就怎么抓！”
　　他补充了一句：“我现在给你一个授权，哪怕是少将级别，你也可以抓起来再说，战区司令部事后给你追认！”
　　灰奉也是咬碎了牙：“老周，你放心，我是不会让你和总统失望的……”
　　……
　　美沙、泰兰德加上砂磁三方，而且还有钟三石、秋原这些大商人介入，所谓“砂磁开发第一案”耗费了彦清风太多的精力。
　　前前谈谈了一个星期，才达成了初步的草案，如果彻底敲定至少要一个月才行，不过总体来说是利好。
　　砂磁星系的资源开采难度非常大，安相人自己没有能力将其开采，而依靠美沙单方面的力量也不够，这个时候财大气粗的钟三石、秋原他们就显示出充分的诚意。
　　他们也知道接下去是古家撕破脸的时候了，反正自己已经控制了砂磁星系，因此他们愿意拿出三十亿联盟币投资在这方面。
　　林楚楚都被他们的手笔吓住了，但是很快美沙人就以更大的兴趣参与进来，愿意共同开发砂磁星系的资源。
　　有几十亿联盟币的投入，再大的困难都是小小的阻碍而已，但是对于新设立的“安相特别行政区安资实业股份公司”的股份划分，方方面面都有自己的诉求。
　　彦清风不得不把许多不必要的精力放在这些细节问题上，直到林古兰给他放了一个长假：“清风，你既然是泰兰德行政长官，主要精力应当放在安相的重建上，没必要为这些细节问题而苦恼，给你放一个长假！”
　　“谢谢！”彦清风回复林古兰：“不过现在安相的重建问题才刚刚走上正轨，我这个时候回天狮合适吗？”
　　“有些问题，你不在更方便一些！”林古兰透露了她的真实用意：“我直接与安相人谈！”
　　要把四千一百万安相人纳入到第四十七分舰队的体系里来，那是一个长期、艰难、复杂、细致而曲折的过程。
　　最近不少安相人以不同形势参加了反政府行动——他们针对的目的自然是林古兰和彦清风，个别方面甚至演变成武力冲突。
　　其中规模最大的一次，甚至有好几百名安相海盗企图发动兵变，他们在军中的同情者更多，因此有些时候就必须下狠手。
　　而彦清风这个泰兰德行政长官一向是温和派的形象出现，他名义上又是整个砂磁行政区的顶头上司，整个砂磁特别行政区都直属于彦清风。
　　“要动手吗？”
　　林古兰回复彦清风：“不仅在砂磁星系进行一次大扫除，也有必要警告我们的天河朋友！”
　　在征服砂磁星系之后，无论是古家还是林古兰都很清楚，双方的秘密战争强度将进一步强化，因此彦清风关心的另一个问题：“我们要不要抛一批库存的铂金出去？”
　　虽然以不同的方式抛售铂金，但是现在库存的铂金数量越来越多，总量已经超过了一千吨，而且产量也在逐渐增加，每天都能出产十五吨到二十吨铂金。
　　林古兰当即告诉彦清风：“我们不是想把铂金市场搞崩溃，只是想适当地警告一下五星矿业，当然也会适当打压一下铂金价格，让他们知道我们的实力！不过你在这种时候不适合呆在泰兰德，回天狮休个长假！”
　　“明白了！”彦清风现在不能象以前一样想走就走，他如果直接走人，整个泰兰德都要变得一片混乱：“我先把手上的业务移交给燕萍！”
　　彦清风这回是乘坐钟三石的公务船回天狮，钟三石听说他要回天狮，立即把自己私人用的公务船借给他，而且说的很痛快：“给我个面子。”
　　彦清风也不好拒绝钟三石的好意，只是临走询问了一句：“砂磁星系那边，你适当做点小让步，现在我们业务的关健还在黄金地块上。”
　　钟三石是个非常敏锐的人，他压低了一句：“是不是要出手黄金地块？我等这一天很久，我一直就看不惯古家那批人。”
　　他可是清楚得知道，在现存的一千吨铂金之中，属于他个人所有的铂金高达接近一百吨，这一批铂金如果一次性在联盟市场抛售，一定会让古家睡不着觉，而自己则能拿到四五十亿联盟币——而且还是现金。
　　何况比金鸡蛋更宝贵的是能下金蛋的母鸡，理论上他只能拿到开采铂金的百分之六，但是在实际操作，他能拿到的超过百分之十，而付出的仅仅是填上林古兰的一小部分黑账而已。
　　这种巨大的利益，已经将他牢牢圈在林古兰这边，只是彦清风告诉他注意自己的安全：“古家那批人如果急了，什么都用干，你必须多带点保镖！”
　　“知道！我又不是没被人打过黑枪！”钟三石又问了一句：“要不要把公务舰留在天狮等着你回来！”
　　彦清风跟他透了点底：“不用了，不要跟别人说起能联系到我！我要休长假！”
　　钟三石立即明白了，这是有大动作了，彦清风在砂磁问题上的公开形象是温和派：“明白了，你和梅工好好度这个长假！要不要我替你订一张贺兰到天狮的头等舱？算了，我还是把公务船留给你用吧！”


第240章 　陌路
　　忙了大半年，采石造船厂的工人还是不敢放松，前面是固然忙完了大订单，但是接下去大半个月积压下来的修船业务、改造业务和其它零星业务又要开始了。
　　以前采石造船厂一直苦于开工不足，好多工人不得不轮流放假，可是今年新招了好几千名工人不说，又和其它修造船公司合作，还是有一种被业务压跨的感觉。
　　造船厂的工人甚至有点怨气了，只是收入上涨了不少，总算填平了他们的怨气，可是他们偶尔还会说一句：“让梅工不要再找他男人要订单了，不过我们明年非得累死不可！”
　　累固然是累，但好歹到手的联盟币是实打实的，大家也只是偶尔说说梅工的段子。
　　现在整个采石造船厂都清楚能拿到单子是梅工的本领，根据马千柱私下的说法，今年有将近一半的单子都是指名要找梅宁雪担当总设计师的，现在采石设计所最热门的位置不再是总设计师，而是谁有本领打通梅宁思的关系，从她那里弄到一个业务负责人的位置。
　　这些多设计业务梅宁雪就是一整年都忙不完，只能把业务分给下面的设计师，只是谁能拿到业务，连平所都说了不算，始终都是梅宁思来拍板，毕竟梅工后面的靠山太硬。
　　因此每天梅工来上班，有心的人都会盯得很紧，还有入职十几年的女工程师每天先把梅工的房间打扫一遍，然后给梅宁雪准备好一杯茶。
　　只是今天梅宁雪没出现她自己的办公室，接下去整个设计所都获得最关心的消息：“梅总设计师去了港区，有人看到她了。”
　　大家都知道这是怎么一回事，肯定是那位神通广大的彦长官回来了，只是大家反而更关切梅宁思的动向：“梅总这次能弄到什么的大单子！”
　　怒涛级护卫艇和独鹰级超轻型护卫舰都受到泰兰德使用用户的一致好评，但是梅工的情人神通广大，他肯定给梅工找来更大的单子，说不定光这个单子都够整个采石设计所吃一整年了。
　　有些工程师和设计师说得更直接：“总设计师是梅工跑不了，可是第二负责人的位置我怎么也得争一争！看这次梅工肯让给谁？”
　　只是梅宁雪根本没想这么多问题，她抱住了彦清风：“你回来就好！我都变成了紫缘了，几个月都见不到你。”
　　彦清风这次在泰兰德和砂磁星系差不多呆了一个季度没回过天狮，因此他一边牵着梅宁雪的手上了飞翼，一边说道：“没办法，砂磁星系那边怎么说也有四千一百万，短时间都没办法善后，除非我这个位置交给二小姐，否则这段时间都闲不下来！”
　　飞翼启动了，看着梅宁雪的面容，彦清风向后靠去，梅宁雪很知趣地抱住了他：“我都能理解，你这是为我好！也是为琪琪好！”
　　彦清风长长叹了一口气：“这次回天狮还有不少饭局，还要去看一遍琪琪，不知道她会不会叫我爸爸……”
　　“爸爸？”梅宁雪有些感动：“你愿意让琪琪叫你爸爸，她可不是你的骨肉啊！”
　　彦清风在这方面倒是很开明：“你是我的女人，琪琪自然是我的女儿，不管她认不认我，我都认了这个女儿。”
　　对于梅宁雪，他总觉得要给她一个交代，人家带着拖酒瓶又怎么样？没名没份地跟了自己，也没有半点怨言，最多也不过是想和自己拍一套婚纱照而已。
　　“我给琪琪只能这么多！”彦清风感受着梅宁雪柔顺的长发：“你多久没见过琪琪了？”
　　“五天了！”梅宁雪也承认自己是个不合格的母亲：“琪琪爸爸，我真是个不合格的妈妈，她都叫看顾的阿姨叫妈妈了……”
　　“不用那么委屈了！”彦清风透露了一点信息：“明年就会好多了，现在琪琪的药费，我勉强能凑一笔钱出来，至少可以筹一笔医疗基金，足够她用到成年！”
　　彦清风从自己的口袋里拿出一张卡片：“只要度过眼下这个关口，金钱对我来说，或许是个数字！”
　　梅宁雪看到的却是彦清风那深深的疲惫，不管怎么样，这个男人为这个家勉强组成的家太拼了：“琪琪爸爸，老公，一切都会好起来的！你不用那么拼命，今天晚上我们好好休息好不好？”
　　她压低了声音问道：“老公，我扮女侠好不好？还有，我偷偷学了新花样……”
　　彦清风感受到她的甜蜜与温柔：“不用委屈自己，我们先好好吃一顿，然后再甜甜蜜蜜……”
　　彦清风和梅宁雪的这顿饭吃甜甜蜜蜜，梅宁雪也说些自己在采石设计所的事情，彦清风则透露一点砂磁方向的风声：“只要我们整合好砂磁星系，没人能压倒我们了！对了，砂磁星系的安相人，都对我们设计的怒涛级赞不绝口。”
　　听到有人夸奖自己的作品，梅宁雪就更甜蜜了，她说道：“等到晚上，我们慢慢讨论细节……”
　　彦清风知道她喜欢这样的小花样，笑盈盈地看着房间上的私房照，还不忘扒两口饭。
　　真是最幸福的瞬间啊！
　　无论是他还对梅宁雪，对现在的生活满意极了，因此彦清风咪着眼睛说道：“等过了今年，你给我设计一个公务舰，最舒服的那种，全自动驾驶，到时候我们俩想去哪就去哪？”
　　“公务舰？”梅宁雪没想到彦清风都想到这么夸张的事情上：“太浪费了吧，没几千万恐怕拿不下来，也太张扬！”
　　“还记得天穹号？”彦清风美美地想到：“到时候我可以随时回家来吃饭！”
　　有什么能比回家更舒服的事情吗？
　　梅宁雪已经考虑细节问题：“天穹号？我想起来了，如果能设计出这样的作品那就太完美了！”
　　女人对奢华的私人邮轮是没有任何抵抗力的，梅宁雪第一时间已经开始了构思：“只不过只设计一艘吗？”
　　“大小姐那边也要一艘，二小姐可以也需要一艘，还有燕萍也需要一艘……”
　　至少经费问题，在彦清风眼中根本不是一个问题，只要泰兰德第四行星在自己手中，一切都不是问题，自己也应当享受一番。
　　梅宁雪低下头，已经考虑细节问题，只是突然之间，她抬起了头，诧异地看着被敲得震天响的房门。
　　木制的公寓房门几乎是毫无抵抗力被轰开了，整扇门几乎变成了豆腐一般，接着黑色军装的宪兵已经拿着激光枪杀了进来，彦清风还没有取出自己的自卫手枪，已经被七八名宪兵制住了。
　　梅宁雪的动作不比彦清风快，宪兵的枪口已经对准了她，只不过宪兵的目标并不是她，他们大声叫道：“捕获一号目标，彦清风少校吗？”
　　幸福永远是那么短暂，彦清风虽然被七八名宪兵用枪口指着，但是他表现得还是相当从容：“我是彦清风少校？我们是不是有什么误会！”
　　原来和谐的餐桌已经打得七零八落，梅宁雪精心订购的菜色全被砸在地板上，这些宪兵毫不客气地说道：“彦清风少校，军法处有请！少将阁下，我们在彦清风的情人捕获了他！”
　　从被砸开的房门处出现了王剑皓的身影，他的笑容有些阴郁：“彦清风少校，对不起，军法处有些问题要询问你……”
　　只是他以极度的诧异看着梅宁雪，他简直不敢相信自己的眼光：“宁雪……”
　　但是彦清风已经从枪口站了起来：“王剑皓少将，你会后悔你做出的决定！”
　　他不说什么“历史宣布我无罪”，只是以带着杀机的眼神回答道：“在天狮，大小姐说了算！”
　　梅宁雪的眼神同样是极度诧异和惊慌，但是这一刻彦清风给了她许多力量，她看到这些宪兵想用枪托来砸彦清风，她大声叫道：“老公，小心……”
　　王剑皓的心底有无数的热情和疑问，但是他所有的热诚被这一句“老公”都被浇灭了，他不明白事情会变成这副模样。
　　他的未婚妻，怎么会变成彦清风众所周知的情人，在这之前，他只知道彦清风有一个姓梅的女工程师情人，但是他怎么也想不到那是宁雪。
　　事情怎么会演变这样？他完全不能理解天意的戏弄？
　　下一刻，他的眼神变得冰冷。
　　整个房间是暖色调，有家的感觉，但是最多见的是却一张张婚纱照，那是彦清风和梅宁雪亲密关系的象征，看着彦清风挽着梅宁雪的腰，亲着梅宁雪的嘴儿，还有两个人骑在同一辆自行车上，甚至紧紧贴在一起的私密照片，都告诉了王剑皓一个冷酷的事实。
　　他从来没有被这么冷酷的事实击倒过，即使是被俘，他抱着坚定无比的信心。
　　彦清风已经怒目以礼：“有什么手段对我使来，祸不及家人，想对我女人动手算什么英雄！”
　　他倒是光棍得很：“来吧，有什么手段都使出来吧，我女人和一切没关系。”


第241章 　应对
　　王剑皓明明是占据优势的一方，这一刻却恨不得自己去死！
　　如果当初自己死在了帝国军的手上，或许会比更好些吧，只是梅宁雪已经尖叫起来：“老公！老公！剑皓，你理智点！”
　　王剑皓少将的手枪已经顶在彦清风的脑袋上，彦清风的眼神锐利，甚至没整理一下被弄乱的衣服：“哪里请客？走！别为难我老婆！”
　　你们算什么老公老婆，我……
　　王剑皓只觉得自己咬破了嘴唇，但是现在是执行公务，他还真不能对彦清风怎么办！
　　彦清风只是灰奉选定的突破口而已，他拥有的自由很有限，因此他不得板起脸来：“彦清风，军法处有事找你，麻烦你跟我们走一趟！”
　　“好！”彦清风很从容地走了出去，嘴里还唱了一声：“鸠山设宴和我交朋友，千杯万盏会应酬，时令不好风雪来得骤……”
　　他的从度气度，倒是抢尽了全场的风头，只恨得王剑皓想一枪就弄死他，可是偏偏这一枪决不能开。
　　仍旧是那个暖色调的餐厅，仍旧是那些亲密无比的幸福婚纱照，王剑皓看着那一张张照片，不知道是先对谁开那一枪才好，他有一团火气在胸中，仿佛要把自己烧化掉一样。
　　他是个普普通通的男人啊！
　　旁边的宪兵并不知道这一切，还询问道：“阁下，这个女人怎么处置？”
　　“按照惯例吧！”
　　他已经又看到一张梅宁雪的写真照，太亲密了，他根本受不了！
　　在照片上，梅宁雪和彦清风几乎一丝不挂都贴在一起了，他也迫不及待地跟着彦清风走了出去！
　　有太多的问题他想从彦清风嘴里问清楚，比方说梅宁雪是怎么成为他的女人！
　　他根据不知道自己的话又给梅宁雪多大的伤害！
　　……
　　一个多小时之后，梅宁雪的眼睛几乎哭肿！
　　命运和自己又一次开了玩笑，又把自己从幸福的顶端打落地狱之中。
　　那个该死的男人，他又怎么能又一次活着出现在自己的身前，他不是早已经死了吗？
　　现在她的公寓可以说是被十七级台风扫过一般，狼籍不堪，但凡是值钱点的东西，都被这群宪兵扣押了，其中甚至包括了她给琪琪买的新衣服——原本她是准备明天和彦清风一起去看宝宝的。
　　一切可以存储文字资料的东西都被拿走了，甚至还包括了她的手机、电脑和平板，她身上的几张信用卡，也被宪兵抄走了，甚至还包括彦清风准备给琪琪的医疗基金！
　　该死，下周琪琪就要付新一期的医疗费用，原本她已经都准备好了，可是现在，这个该死的男人，他夺走了她全部的幸福。
　　她发现自己的不幸还不局限于此，这个温暖的房间已经缺少了男主人，这个家已经不完整了。
　　她一想起了彦清风的好处，眼泪就又流了下来，但是琪琪的医药费让她不得不有所行动。
　　她看一眼围观的邻居，终于下了决心，彦清风和她说过一件事。
　　“借您的手机打个电话成不？”她下了决心：“谢谢！”
　　林古兰不知道是谁拔打自己紧急情况才备用的电话，她接起了电话，却因为这个完全不熟悉的电话号码和声音：“您是哪一位？”
　　她清楚的知道，知道自己这个备用号码只有极少数人，是谁？
　　梅宁雪赶紧自报家门：“我是梅宁雪，彦清风少校的女人！彦清风少校跟我叮嘱过，如果他发生了什么事，让我赶紧拔打这个号码。”
　　林古兰知道坏事了：“怎么了？彦清风少校出了什么事？”
　　梅宁雪的眼泪又下来了：“林古兰阁下，就在刚才，一群宪兵把清风抓走了！”
　　“这只灰鹰干的好事！”林古兰没想到灰奉的反击居然拿彦清风开刀：“该死！你说详细点！”
　　梅宁雪一五一十地述说了刚才的情况，又补充了一句：“带队的是王剑皓少将，他……”
　　“他……曾经是我的未婚夫，但是现在没什么关系了！”梅宁雪说出这句话，觉得自己放松了许多：“您想想办法吧！”
　　林古兰也是方寸大乱，她没想到自己刚准备在砂磁星系系进行大扫除，结果灰奉的反击先过来了。
　　但是不管如何，她总得拿出应对的办法来，她设法安抚自己下属的情人：“你别着急，我会派人过去，有什么困难吗？”
　　梅宁雪一边抽泣一边说道：“明天就是支付琪琪下一期药费的时候了，我都不知道怎么办好了！”
　　“没事！”对于林古兰来说，这只是一件小事而已：“我会安排好一切的！”
　　“太谢谢您了！清风的事就拜托您了！”
　　只是挂断了电话之后，林古兰的电话就繁忙起来，好几个方面汇报了彦清风的消息。
　　“大小姐，不好了！灰鹰的宪兵带走了彦清风少校！”
　　“林古兰上校，王剑皓抓走了彦清风少校！”
　　“林古兰阁下，彦清风少校被宪兵带到军法处了！”
　　方方面面汇报来的消息都是差不多，除了彦清风之外，作战支援支队的支队长龙云平少将也带进了军法处。
　　天狮方面的莱德中将直接询问道：“阿兰，你看怎么办？我们该怎么反击！”
　　林古兰一向对彦清风很有信心：“我倒是不担心彦清风，他是个特殊材料作成的人，顶得住，就怕龙云平少将有点软！”
　　他知道龙云平这个胖子手段多，交游极广，能赚钱也能捞钱，但是他这个人关健时候能不能顶得住，很难说：“现在他们都在军法处吧？给我盯紧了，千万别让他们转移到贺兰去！”
　　不管怎么样，现在都是在铁石要塞，这是林古兰的主场，即使彦清风被王剑皓带走，林古兰也有足够的反击手段，但是如果人被带出天狮星系，那麻烦就大了。
　　莱德中将点点头：“没问题，我立即命令下去！既然人被带进军法处，我就是把司令部直属警备营把军法处封锁了！”
　　“一个警卫营不够！”林古兰已经下了决心：“既然灰鹰下了这么大的决心，我也不能太客气，把分舰队直属的步兵部队都调出来！”
　　她不怕自己调不动部队，灰奉在铁石要塞能指挥得动的，不过是他的宪兵团而已，其余单位在上一次砂磁星系征服之役，已经集体站在她这边来了。
　　“不怕花钱，不怕把事闹大，我们要显示一下自己的力量！”
　　只是才和莱德中将商定，那边雷燕萍已经听到了风声，她风风火火地跑过来：“清风是不是出事了？”
　　林古兰回应她：“你不是和清风正在恋战中的冷战中吗？他在梅宁雪的公寓被宪兵带走的。”
　　“宪兵？灰奉干的？”雷燕萍当即拔出自己的自卫手枪：“林姐，有什么回天狮的便船吗？我马上回去！”
　　林古兰告诉雷燕萍自己的决定：“你回去有什么用，说不定落到宪兵的手里，关健是把清风营救出来！”
　　她可是清楚着彦清风的价值，彦清风可是她小团体的核心决策层，甚至可以说得简单一点，她所知道的一切机密，彦清风同样了如指掌。
　　灰奉这次出手，可是真正命中了林古兰的要害，如果彦清风跨了，林古兰也同样支撑不下去。
　　“那些人应当会对清风上措施！”雷燕萍心急如焚：“现在不是谈笑的事情，清风就是在梅宁雪的床上被带走，我也要救他！”
　　“你们平时冷战，关健还是你对他好！”林古兰询问雷燕萍：“信不过清风？”
　　“我信得过他，他绝对能坚持得住。”雷燕萍差点就掉眼泪：“我怕他吃太多苦！”
　　“他吃的苦头，我都要灰奉还回来了，不过你不要搭便船回天狮，你光明正大地回去！”
　　“好！”雷燕萍点点头：“林姐，我都听你的！”
　　林古兰已经下了决心：“你乘短剑回去，从现在起，你就是短剑号的副舰长。”
　　雷燕萍已经明白：“舰长是清风？”
　　短剑号是短剑级的第一艘，在整个第四十七分舰队有着十分特殊的意义，当初就是以少校身份出任短剑号舰队，而在她升任中校和上校之后，她仍是兼任短剑号的舰长。
　　现在她把短剑号舰长的位置交给彦清风，就是对彦清风的最大支持：“我把短剑级托付清风，你和清风，都是我的股肱之将，你这次回去，带一个连的陆战队回去。”
　　一个连的陆战队不能解决大问题，但是这也是一种姿态。
　　雷燕萍连连点头：“林姐，您回去不回去？”
　　林古兰摇头：“我就不回去了！”
　　她补充了一句：“但是我不会放弃我最忠贞的部下。”
　　而此刻，她口中的最忠贞部下彦清风已经被宪兵押进了军法部。
　　但不是第四十七分舰队军法部，而是刚刚成立不到一周的天狮方向前线指挥所司令部军法部，一群穿着黑衫的军法官正站在他的前面。
　　而王剑皓黑着脸，想从彦清风口中弄清所有的真相。


第242章 　真相
　　彦清风虽然成了阶下囚，但是神情却很放松，他朝着几位军法官打着招呼：“几位好，在下彦清风！”
　　他语气中就差一点就成调戏了，几位军法官都很清楚，眼前这个小少校不简单，但是他们见识的场面多了，甚至还收拾过好几位将军，小小一个少校难道还收拾不了。
　　只是开始进入程序之后，几位军法官发现自己还真是小看这位彦清风，绝对是茅坑里的石头——又臭又硬。
　　“名字？我叫彦清风，对，彦清风，这名字不错，几位，能不能给个烟！”
　　军法官完全不知道彦清风不抽烟，因此第一时候就拒绝了彦清风的要求：“彦清风少校，我们既然把你请到这里来，那么你就知道出了什么问题，老实交代吧！”
　　彦清风仿佛非常迷糊和不解地问道：“什么问题？不是请我进来喝茶吗？”
　　“是请你过来喝茶，但是军法处的茶哪是那么好喝的！彦清风，老实点！”一个穷凶极恶的军法官站了起来，眼露凶光：“你要知道我们的政策……”
　　“知道知道，知道知道！”彦清风的脸上笑意就更重了：“我也审过犯人，政策就是……坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年！几位，我还想回家过个好年！”
　　“那就怪我们别客气，彦清风少校，我询问你，我们在你身上查获的物品显然你收入正常应有的水平，这么多财产来源不明，你能否给我们说清楚！”
　　彦清风已经咪着眼睛说道：“几位别慌，让我好好想想台词，好方便编几句出来！”
　　军法官可不愿配合彦清风把全套戏做足了：“彦清风少校，你不交代的话，我们就要上措施了！”
　　“好好好！”彦清风还是咪着眼睛：“对不起几位，我想不出台词，编不出来话，这样吧！”
　　别看彦清风一直是嬉风笑脸地调戏着这批军法官，可是几位军法官真对他没有多少办法，因此有的军法官就建议可以适当上点措施。
　　不过其余的军法官当即反对这么做，他们是来天狮帮忙来的，不必往死里得罪人，他们可清楚这位彦清风少校可是林古兰上校面前一等一的大红人，万一上了措施，搞不好没搞定彦清风，倒是把自己摘进去了。
　　王剑皓看着屏幕里的彦清风软硬不吃，只是转而攻坚另一个目标：“龙云平少将那边怎么样？”
　　“那个胖子也是滑不留手！”一个军法官愤愤不平地回答：“他交代了很多，但是没一条是够得罪名的！”
　　龙云平交代了什么东西，比方说，他家里女儿没有纸用，他顺手就从仓库拿几叠打印纸回家，还有公款消费严重超标，一餐多吃了两个鸡蛋，他泣不成声地向组织交代：“我有罪，我有罪，我个人享乐主义极其严重，平时铺张浪费太严重，我对不起国家对我的信任！”
　　但是就用一餐多吃两个鸡蛋来搞掉一个少将支队长，任谁都没有这么大的胆量，因此王剑皓下了决心：“你们好好打开龙云平这个缺口，我亲自审问彦清风！”
　　在他的眼中，龙云平虽然滑头，但是相对容易突破，反倒是彦清风是林古兰小团体里的核心份子，知道太多的机密，反而非常不好对付。
　　当然两个人都有一大堆问题都可以拿来攻击，但是王剑皓反而感受很难下手。
　　那完全是破绽太多了，反而没有破绽了，特别是彦清风这种敏感人物，更是如此。
　　彦清风和他很熟悉，见到他的时候甚至伸出了手：“王剑皓少将，我们见过面！”
　　审讯室里，彦清风坐在小凳子上，面对刺眼的白炽灯，但是却显得没有多少压力，轻轻松松的样子。
　　“我们是见过面！”王剑皓少将笑着说道：“彦少校，我们可以合作。”
　　“是你们自己关上了合作的大门！”彦清风一点也不客气：“现在灰奉中将，是上将根本没办法收场！”
　　“您对林古兰阁下那么有信心？”王剑皓冷笑一声：“她只不过是小上校而已，军衔比我们还低！”
　　“如果军衔有那么大的作用，那么安相人早已经征服了世界，需要一个安相上将的头衔，我出去就可以给你搞到！”
　　王剑皓已经站了起来，他笔挺的身姿似乎给彦清风造成不小的压力：“我说过了，林古兰帮不了你什么！”
　　只是他话音刚落，整个房间都暗了下来，白炽灯突然不亮了，彦清风很轻松地往后靠了。
　　伴随着停电是如山一般的震动，彦清风咪着眼睛，节约着体力和精力。
　　真是山一般的震动，即使在军法部里也能体会到这次正步走的力量，林古兰到底出动了多少力量来军法部前示威？
　　“林古兰上校无所不能！”彦清风的回答可以说是对王剑皓气急败坏。
　　但是在现在这种情况下，审讯被迫中止了，王剑皓不得不想搞清楚是怎么一回事。
　　“现在军法部已经被封锁了！”一名军法官告诉王剑皓这一点：“是彻底的封锁，附近几个都被交通管制了！还有……”
　　王剑皓即使不用看也会明白，林古兰来得比意料中更早而且更有力量。
　　就在王剑皓的眼前，至少一个加强团的步兵在反复正步走，步伐整齐有力，他们甚至不怕把脚走烂了，发出惊人的声音。
　　“这些土狗！”王剑皓不由骂了一句，但是他清楚自己必须搞定了彦清风，如果时间拖延得太久，肯定会有什么意外出现。
　　事实上麻烦比他想象还要大得多，整个军法处的总部都被封锁，没人进得来，也没人出得去，而几分钟王剑皓得知了一个啼笑皆非的答案：“他们在查一起非法绑架票，有几位军官都不法绑架了！”
　　王剑皓知道这些天狮指的是彦清风和龙云平，但是这两位天狮军官都不是吃素的，虽然审讯已经进行了几个小时，但是根本没获得一点有用的价值。
　　而且林古兰采取的一切措施，现在已经通过各种方式传到这两位军官的耳朵和眼睛里去，他们反而越来越有信心了。
　　事实上，他们根本低估了林古兰维护部下的决心，公开封锁军法处这种事除了天狮，在银河系任何一个星系都找不出第二例。
　　但是现在整个军法部现在几乎是处于崩溃状况，原因当然是那次史无前例的停电。
　　现在军法处连正常的审讯都没法进行，谁都不知道林古兰是怎么停止军法处的电力，理论上军法处有六路独立供电外加自备电源，但是所有这一切布置根本没派上任何用场，军法处直接停电了，所有的电力设备都立即停止了运行了。
　　军法官内部已经被分成了两派，一派温和派认为必须缓和与分舰队司令部的关系，激进派则认为这其中大有文章可做，可以挖出太多的问题来。
　　但是大家都回避了从这两个军官口里挖出任何有价值线索的任何可能，人家现在信心十足，有林古兰这个后台，根本瞧不起这些小军法官。
　　王剑皓也找不出太多解决的方法，倒是有一个军法官认为可以从侧面突破：“对了，我们可以从彦清风的女人那里突破，不过我们现在根本出不去！”
　　“我有那个女人的全套资料！”一个钉了彦清风好长一段时间的军法官答道：“那个女人确实是个突破，她的女儿每个星期都要支付大量药费，这些钱从哪里来！肯定是彦清风的贪污所得！”
　　“女儿？药费？”王剑皓没抓过这些细节：“这怎么是一回事？还有，把那个女人的资料给我一份。”
　　“没问题，那个彦清风的情人和王少将你认识吧？”这个军法官：“你可以出面劝劝那个女人。”
　　劝劝？王剑皓的脸上只有苦笑，军法官的工作做得很细致，甚至有琪琪的一张照片。
　　只是看完了这一切之后，王剑皓的整个身子都在抖动不停。
　　他从来没想到自己会有这么一个女儿，而梅宁雪为了养育女儿曾经吃过那么多苦，他询问道：“那个女人是怎么来的天狮？”
　　军法官告诉他：“根据梅宁雪自己的说法，和我们收集的一些资料，她曾有过一次婚姻，但是前任丈夫战死了，留下了一个遗腹子，她曾经为了申请遗属认定去了贺兰，但是这显然是个谎言！”
　　军法官继续说道：“战死者和失踪者数据里根本找不到她前夫的记录，而那个时候，她滞留在贺兰，女儿又得绝症，每周都需要大量药费，根据一些传言，彦清风少校替梅宁雪支付了所有的医疗费用，然后带她回到了天狮！”
　　不过军法官认为这一切都是流言：“但是这一切都没有确证，特别是战死者及失踪者数据库会突然消失她前夫的记录，这一点根本没办法理解。”
　　“不！”王剑皓回答：“那个记录是我的！”


第243章 　阳谋
　　“那是我的记录！”王剑皓已经摇头了：“你们应当清楚我的履历！”
　　王剑皓少将是从帝国率舰逃归的前联盟俘虏，正是这一段履历为王剑皓的服役履历增添了无数光彩，灰奉之所以挑他担任自己的副官，也是因为这一点。
　　那个军法官大吃了一惊：“怎么可能？”
　　但是他飞速浏览了梅宁雪的简历和王剑皓的履历，却得出了一个结论：“没错，她申请遗属DNA认证的时候，王剑皓阁下正在接受审查，但是已经从战死者及失踪者数据库去除了记录。”
　　这真是阴差神错，他表示不理解命运的安排：“您应当托人给梅小姐带个消息啊！”
　　“我委托了一个同学帮忙，但是有时候同学靠不住啊！”王剑皓的脸上都带着苦：“还有，这个组织也靠不住！哎……”
　　但是这个负责梅宁雪的军法官还加了一把火：“不止，我听说过一个传闻，不过您不一定愿意听……”
　　“说吧！”王剑皓知道有时候真相太痛苦了：“是我的错！”
　　“我曾经听说过一个传闻……”这个军法官压低了声音：“梅宁雪女士曾经到贺兰找过您的家人，但是被拒之门外了！”
　　王剑皓知道真相比他说的还要残酷，何止是拒之门外这四个字能形容，他叹了一口气：“我曾经用一切手段找过她，但是都联系不起来，最后……你也知道……”
　　但是这个军法官却大着胆子说了一句：“不过我认为，她跟着彦清风少校更幸福！”
　　王剑皓差一点被这一句打倒了：“我……我……我……”
　　好半天，他才说出最后的半句话：“我是琪琪的父亲！”
　　“那都是过去了！”这个军法官摇头说道：“不过，我还是要攻克彦清风这一关，您放心，她还是会回来的！”
　　只是他话刚说完，已经有人跑了进来说起了一个消息：“林古兰要回天狮了！”
　　“怎么？”王剑皓询问具体的细节：“她要丢下天狮不管？”
　　对方告诉他细节：“事实上是林古兰的短剑号回来了，由雷燕萍少校负责，同时带回了一个连的陆战队，不过一切问题都必须在那之前解决！”
　　“为什么？”王剑皓询问细节：“为什么？”
　　对方告诉他更坏的消息：“林古兰要求立即我们把彦清风少校交出去，在我们逮到人的二十四小时内交人！过了二十四小时，她不管我们交的是活人还是死人！”
　　“什么意思？”王剑皓没听懂这句话：“活人还是死人？”
　　“海盗的黑话！”对方告诉王剑皓：“也就是最全面的报复，我们抓一个彦清一风，他们报复性地抓一百个，如果彦清风死了，他们动一百个人！”
　　“这是林古兰托人带的话。”他继续说道：“现在离二十四小时只有十四个小时，你们必须在这段时间完成突破。”
　　“这不可能！”王剑皓清楚这是不可能完成的一件事：“就是一百四十个小时，我们也很难突破彦清风。”
　　“那二十四小时到了，我们把彦清风交出去。”
　　“不急？我咨询了一下专家的意见！”
　　在小房间里，王剑皓打通了冷剑川的电话：“冷上校，我是王剑皓，有件事恐怕要麻烦你了！”
　　“是彦清风的事吧？”冷剑川已经猜到了王剑皓的来意：“我说过了，你们太着急了，谁都可以动，但是彦清风不能动！”
　　他比任何人都知道彦清风在林古兰心底的份量：“现在动了彦清风，等于是你们要把林古兰搞下台！”
　　“那么严重？”王剑皓询问道：“我们只是想敲打林古兰一番。”
　　“你们难道不知道，但凡林古兰知道的事情，彦清风都清楚！”
　　“那么我们就要把彦清风交出去？”王剑皓转述了一下林古兰的话：“林古兰上校我们只能留置彦清风二十四小时。”
　　“我想想，等一下！”冷剑川想到了什么，他算是最了解彦清风的人之一：“你们有没有查过彦清风的履历？”
　　“什么？”王剑皓询问道：“什么意思？他的军人履历有问题吗？”
　　冷剑川告诉他：“他的军人履历没有问题，我就是见证者之一，我是亲眼在米兰科看到他加入了林古兰的麾下，虽然我不会对此事作证，但是你们查过他在银河通信之前的履历吗？”
　　王剑皓顺手查了一下，没错！确实有点问题，彦清风根本就没填银河通信之前的履历：“什么意思？有问题吗？”
　　“他没有经过安全性审查就直接加入了第四十七分舰队，当时是林古兰特批的，我觉得，这上面可能有文章可做？”冷剑川不大确定：“你们应当听我的意见，不要直接碰彦清风，你们就是碰雷燕萍都不会有这么大的反应！”
　　王剑皓知道雷燕萍是彦清风的副手，两个人合作得很好，据说彦清风知情的事，雷燕萍心中都有数，但是他没有后悔药可吃：“还有什么事是值得我们去查的！”
　　冷剑川对彦清风非常了解，有些时候最了解的就是你的敌人，他说道：“你们要查的话，也可以换一个方向，你知道张欣吗？”
　　“张欣？”王剑皓好一会才想起了这个人：“原鱼肠号的舰长？是他吧？”
　　冷剑川确认了王剑皓没搞错人：“没错，你们没搞错人，现在他就在天狮，他负责泰兰德的一切商务谈判。”
　　“明白了！”王剑皓再确认一遍：“我如果把他控制起来，林古兰的反应程度是不是逊色于对彦清风的反应？”
　　“他知道的或许比彦清风少一些，但是质量不比彦清风差！”冷剑川告诉自己的朋友：“关健是，灰奉阁下需要一个台阶可下。”
　　“如果收拾不了彦清风和龙云平，就收拾张欣？”王剑皓已经理解了冷剑川的想法：“是不是这样？”
　　“是的！关健是林古兰阁下也愿意看到这样的变换。”
　　他从许多方面都听到了这样的传说，说是泰兰德开发固然有许多好处，也拖了许多干部下水，象张欣多好的一个舰长，但是负责泰兰德的商务问题之后，整个人至少胖了四十斤，至少捞了上千万，每天都滥嫖滥赌，现在立场甚至倒向和自己来往的大老板身上，林古兰对他有些不满意。
　　灰奉拿下了彦清风和龙云平，事后如果这两位都平安无事地回到了原来的位置上，那么总得给灰奉一个台阶。
　　“好的，我明白了！”
　　……
　　与此同时，梅宁雪也被保护起来了，马千柱总经理了解情况之后，已经派了自己厂里的一队保安把梅宁雪保护起来：“咱们厂里的业务都是梅工拉过来的，现在梅工家里出了一点问题，也正是咱们派得上用场的时候。”
　　只是私底下，马千柱对他的亲信说道：“彦清风少校进去了，这让我想起来了什么！十二道金牌，风波亭啊！现在泰兰德蒸蒸日上，砂磁也归入辖下，眼见一切都好起来，却没想到有功败垂成的危险……哎！”
　　不止是他这么想，整个天狮星系的工商业界，甚至军界都有这样的看法。
　　彦清风不是圣人，毛病确实有不少，甚至还有不少大毛病，但是在泰兰德开发上，林古兰不算的话，彦清风绝对是第一号功臣，他排在第二，没人敢居第一。
　　有人甚至这样认为，彦清风如果不能出来，那天狮投在泰兰德的几百亿联盟币都投进水里了，还有人则大声叹息：“这让人心寒，这完全是在整人啊！”
　　梅宁雪获得了整个天狮的同意，马千柱固然是派了厂里的保安过来，钟三石、秋原都打电话嘘寒问暖，几位天狮本地的工商业巨子也是毫不犹豫投入了帮助梅宁雪的行列。
　　“彦夫人！您放心，我们已经联名向贺兰和云襄写公开信，一定要还彦清风少校一个清白！”说话的是张欣中校：“灰奉这么搞下去，泰兰德的基业非得被他搞跨不可！”
　　“谢谢了！谢谢了！”现在梅宁雪除了感谢还是感谢：“只要清风平平安安出来就好了！”
　　“不能就这么算了！”张欣中校捶着背说道：“这次是轮到清风，下一次说不定就轮到我了，我们容易开发泰兰德容易吗？”
　　他的话引发在座众人的一致回应：“不容易啊！不容易啊！”
　　匆忙赶来的秋原也是叹了一口气：“何止是不容易啊，换了一个人，根本没办法把泰兰德这份事业搞起来！”
　　他说得十分激动：“诸位，彦清风和龙云平两位阁下的问题看起来是军处问题，但实质问题却是我们天狮能不能继续独立存在的下去。”
　　他继续说道：“如果这么下去，灰奉想拿谁就把谁搞下台，那我们的身家性命何止是危如累卵！今天既是为了龙云平和彦清风两位阁下，也是为了保护我们在泰兰德和砂磁的投资啊！”


第244章 　装纯
　　秋原说的是大白话，却是说到了这群天狮工商业巨子的心底里去了，在座的十几个人，哪一位不在泰兰德有着几千万甚至上亿的投资，泰兰德如果出了问题，他们这些人既然不破产，身家也要丢掉三五成。
　　有人就呼应秋源：“是啊，我好不容易从大小姐和你们明灯探索那里拿到一个进入泰兰德的资格，投进去了三千万，现在连一块钱的回报都没有拿到手，万一有什么闪失，岂不是连本钱都蚀光了！”
　　有人就笑话他了：“三千万算什么？我投了一亿三千万！”
　　秋原冷笑了一声：“一亿三千万？我一个人就投了三十多亿在泰兰德，咱们在座的谁，谁不是在泰兰德担着身家。”
　　事实上也是如此，以后的真相历史学家更是声称：“林古兰和林古英口口声声说他们代表了天狮人民的基本利益，并以泰兰德开发作为这一论点的基本论据，但是事实证明，只有极少数大资本家在泰兰德获得了好处，他们也是林古兰恶意挑起侵略战争和反叛战争的最大支持者。根据林古兰、林古英反动集团自己出版的一本书籍，在泰兰德投资一亿联盟币以上的大资本家有三十多名，而投资一千万联盟币以上的大资本家则达到了二百多名，甚至还有好几名在泰兰德投资超过十亿联盟币的超级资本家，这些资本家构成了整个天狮社会中最反动最顽固的一个团体。”
　　这是著名历史学家白斯文的手笔，只是他以后转变了看法，在历史大潮面前他又声称：“泰兰德开发具有特别深远的意义，尤其是林古兰阁下创办的远江实业投资集团公司，在极其困难的情况下替泰兰德筹集了上千亿联盟币的建设资金，把泰兰德建成了又一个人类家园，但是以灰奉为代表的旧联盟邪恶势力，却视新泰兰德为……”
　　但无论如何，不但是周杰大将感受到极大的压力，就是在云襄，总统都感受到整个参议院在对他发火，他不得不打一个电话给周杰大将。
　　“周杰，是我，展空！你在天狮玩得有些过火，是应当适当地收下手了。”
　　周杰大将有一种焦头烂额的感受，而且最大的责任者还不是他：“是灰奉上将亲自下令抓的人，一个少将，一个少校！我以为这在我们的权限之内，可是没想到天狮方面的反应这么大！”
　　论照惯例，逮捕一名将级军官，无论大小，都得报云襄批准，但是伴随银河联盟将军队伍的不断膨胀，舰队司令官不得不把这样的权力下放给各地的战区司令部，只是要求他们报备而已。
　　但是现在逮捕龙云平是个小问题，倒是彦清风的反应让周杰都无可奈何，总统回答他：“可是你闹得太大了，现在大半个云襄都在为这件事吵架，你必须考虑得更稳妥一些。”
　　原来在周杰的估计之中，逮捕龙云平少将或许是个大麻烦，倒是彦清风不会有什么变故，但是事实证明他想错了。
　　逮捕彦清风，等于是对林古兰将军，这和把莱德中将抓起来没有区别，因此他不得不向总统说明意外是怎么发生的：“那个少校的能量太大了，他是林古兰的谋主，林古兰缺不了他，也不敢缺了他，所以反应意料之外的激烈。”
　　“你好好收场吧！至少让参议院静一静！”总统的要求不高：“明白不？”
　　“明白了！我好好处理的！”周杰大将只是询问了一个问题：“但是我们如果要善后的话，那天狮问题怎么收场？”
　　好好收场自然要对天狮人让步，那等于长期以来压迫天狮人的工作前功尽弃了，但是总统很快就告诉他一个完全想不到的消息：“没关系，林超风的病坚持不了多久了！顶多就是这半年的事！”
　　“什么？”周杰大将那真是差点失神了：“这老家伙，掩护得真好，一点动静都没有！不过，他刚刚递了一封晋升林古兰少将的申请过来，难怪了……”
　　他很清楚，总统既然林超风的病坚持不过这半年，那肯定是确确实实坚持不了这半年，总统在这方面不会说空话，而林超风想要晋升林古兰为少将就很容易理解。
　　林古兰要接班，虽然看起来是水到渠成的一件事，但是还有太多的阻碍，特别是她只是一个上校，距离一个中将级别的位置还差得远。
　　“好好收场吧！”总统只交代了这一句：“我信得过你和灰奉！”
　　挂断了电话之后，周杰大将已经在考虑善后的问题，林超风既然坚持不了多久，那么时间就在自己一方手上，灰奉那样的反应纯属太过激烈，应当软化一点立场。
　　“我让这两个人安安稳稳地走出军法处？”灰奉不赞同这样的处理：“我可以把龙云平放出去，他的问题可大可小，但是彦清风不行！”
　　他咬定彦清风不松口：“不拿下彦清风，我在天狮和泰兰德没法呆下，这只是个少校啊！难道我连一个少校都没有权力动吗？”
　　周杰大将却是咬定了彦清风：“彦清风必须交回给林古兰，龙云平你可以留着！”
　　他和灰奉都很清楚，彦清风是正餐的话，龙云平只是一个开胃的小菜而已，而且周杰还告诉灰奉：“现在事情在向好的方面发展，时间在我们这边，只要再等一段时间，就会变得更好。”
　　周杰大将不方便说明具体是什么，但是灰奉已经明白了，那就是周杰大将肯定有一张王牌握在手里：“那是扣下龙云平，把彦清风还给林古兰？”
　　“具体你来操作，我不干涉，但是彦清风必须卖林超风一个面子！”
　　灰奉明白了：“好！不过彦清风必须在我手上呆满二十四个小时！”
　　只是打完了电话之后，王剑皓向他提出了冷剑川的建议：“冷上校建议，我们可以在一个人的身上做些文章！”
　　“谁？”
　　“张欣中校。”
　　……
　　不管是什么立场上的历史书，都对灰奉仓促地逮捕了张欣中校而致以指责，认为这是他在天狮期间犯过的最大错误之一。
　　在天狮为什么要找张欣中校的麻烦，但是在当时，这个行动显示了他对于整个天狮的掌控能力。
　　不管怎么样，他的手上有着一艘指挥舰和比一个团还要多的宪兵，张欣中校是在离开梅宁雪的临时住所后被宪兵带走的，而且他的手脚不太干净，宪兵很快就找出了一堆证据。
　　在张欣中校被捕之后，诚然显示了灰奉对整个分舰队的压制与权威，整个第四十七分舰队的普通军官们既是人人自危，又不敢抱团公开支持林古兰对抗灰奉。
　　他们这种矛盾的心态直到彦清风被宪兵带走二十四小时之后才告一段落，整个分舰队都清楚得知道了一件事实，那就是彦清风从军法处回来了。
　　与大张旗鼓地带走彦清风不同，彦清风只是被一名上校交代了一句话：“彦清风少校，你的问题暂时查清楚了，你可以走了……”
　　不过这位上校又交代了一句：“不要离开铁石要塞，我们随时会找你的！”
　　事实上，灰奉原本是准备软禁彦清风，但是他发现在天狮，他办不到这一点，而彦清风也是很利索地站了起来：“我现在就可以走了？”
　　“没错！”上校还是继续说明他们对彦清风的约束：“每个星期来这里报个到，我们有事了也会找你的！”
　　“谢谢！”彦清风的脸色还是那么苍白：“谢谢你们给我上的措施！”
　　这一群军法官和宪兵脸色都不好看。
　　在过去的二十四个小时里，他们用尽全部力量和这个男人斗法，但是无论使用什么样的法子，这个年轻的男人仿佛是特殊材料制成的一样！
　　不，这就是一个真正的铁人，他自己没有崩溃，反而让审讯者的信心接近崩溃。
　　看着他轻松地往外走，这群军法官和宪兵都摇摇头：“希望这次带回来的那个中校能对付一点！”
　　只是刚出了大门，彦清风的动作就缓慢起来，他的一只脚似乎断了一样，而且背也驼了，神色变得十分痛苦。
　　这群人脸色更难看了，他们知道彦清风这是要干什么。
　　在过去二十四小时里，他们用尽许多手段企图敲开彦清风的嘴，但是他们也知道这个小少校的份量不轻，用的手段只能游走于法律的边缘，不敢直接对彦清风的肉体和精神动手。
　　可是现在，这个家伙却开始演戏了，他的神情变得极其痛苦起来，仿佛真在小黑屋经历里什么极其残忍的事情一样，几乎都走不动路了。
　　军法处前那么点路，他走了整整三分钟才勉强地走到了军法处的大门，王剑皓比他还要痛苦一些：“真会演戏啊！快点滚吧！”
　　只是下一刻，他几乎就想一枪崩了彦清风。
　　他看到有人已经紧紧地抱住了彦清风。
　　那是梅宁雪。


第245章 　墙脚
　　在窗口的王剑皓重重地用拳头击打着围墙，手顿时被血染红了，但是他的心底没有任何感觉。
　　大门口的两个人不仅拥抱在一起，而且长吻起来，那是一段深情无比的湿吻。
　　放在围观者的眼中，这真是一个完美的结局。
　　英雄从敌人的阴谋安全归来，泰兰德的建设能继续下去，而美丽的姑娘也得到她所需要的爱情，有这更完美的结局吗？
　　他们纷纷鼓起掌来，而且还请彦清风有空来参加他们的宴会，不过今天彦少校受尽了折磨，是应当由梅宁雪小姐好好照顾一番。
　　但是王剑皓的心都碎了。
　　他不知道自己来表达自己的心情，他直接坐了下去了。
　　他现在是少将了，但是如果知道是这么一个结局，他宁可呆在帝国不回来，那样或许对他，对梅宁雪，甚至对彦清风都好。
　　他都不知道自己回到自己的卧室，他一回到房间就开始喝酒，但是很快他发现酒入甃肠，他的问题不是几杯酒能解决的，他醉不了。
　　王剑皓想起了梅宁雪房间里的那些婚纱照，还有那些真正的私房照，现在彦清风和她是不是在做着那些事？
　　一想到这些，他的心底都不知道形容，无数种极端的情绪都涌上心头来了，他决定去再弄两瓶酒来，还是醉死好！
　　他带着沉浮不定的脚步走出了房间，想去外面买醉一场，只是他走过一个办公室的时候，似乎又听见了梅宁雪那娇媚的叫声。
　　酒喝得太多了，果然醉了！
　　只是他继续往前走了两步，却发现自己似乎没醉，那梅宁雪的声音是真的，他抬头看了一眼，是宪兵团的技术分析室，他往里走了进去。
　　果然是梅宁雪的声音，一个宪兵军官笑着说道：“这算是工作的意外福利吧！”
　　他们在彦清风的身上安装了一点小玩意，原本是准备追踪彦清风的行踪，虽然这样的小玩意在一两天之内就会被识破或是停止工作，但是可以获得许多情报。
　　不过彦清风显然没参加什么私人宴会或是机密会议，林古兰吩咐他好好休息，但是他显然没听从林古兰的建议。
　　窃听器传来的声音是那么熟悉，又是那么遥远，能听到那男女身子摇摆不停的姿态，还有那撞击的声音，彦清风叫着小心肝的声音，只是梅宁雪的声音仿佛就在耳边：“老公……老公……再爱我多一点！再来，我还要……”
　　几个宪兵团的技术军官笑嘻嘻地听着墙脚，享受着意外的福利，嘴里还说怪话：“听说这女人以前是王剑皓少将的未婚妻？”
　　“是啊，天大的一顶绿帽子啊，可惜王少将啊！”
　　“王少将真可怜，这样的绿帽子，不如我们把这段录音录下来，然后……”
　　只是这位好事者的话还没说完，整个人已经被打飞了。
　　王剑皓带着伤心与绝望在技术分析室里发作了！
　　……
　　这一切彦清风都不清楚，他是第二天才清楚自己身上多了点小玩意，白云霜少校一边给他做技术分析一边取出他衣服里的小玩意：“宪兵团的技术装备永远离民用装备差一个档次，这是上一代的淘汰产品了，彦清风阁下，您这回真有运气，只不过张欣中校几乎和你放出来的同一时间被抓进去了，他恐怕要吃些苦头！”
　　“苦头？”彦清风已经想起了这回曾经并肩作战的老战友：“希望他能少吃点苦头，不过还好，龙云平少将不会吃太多苦头！”
　　虽然是政治斗争，但是龙云平毕竟是一位在职的少将，而且他背后还有不少靠山，即使是灰奉也不敢往他攀无中生有的罪名：“您见过龙云平少将了？”
　　“我们算是难友了！”彦清风并不回避这个问题：“他现在处得还行，我出来的时候，律师已经进去了！”
　　被宪兵逮捕的军人在军事法庭很难得到公正的待遇，他们甚至没有律师替自己辩护，只是在云襄某些大人物的压力之下，龙云平已经得到了相对公正的待遇，至少有了律师和独立的小房间。
　　“不过这一回被开刀应当是张欣中校，龙云平少将可能会有一个妥协的结局。”白云霜的消息非常灵通：“灰奉想给张欣中校安一个很大的罪名。”
　　张欣中校没有龙云平那么过硬的靠山，手脚又不干净，特别是负责商务谈判的时候，确确实实收了不少好处，只不过彦清风清楚得认识到一点：“大小姐不会放弃他，哪怕他犯了再大的错误，只要忠于大小姐，他都不会成为弃子！”
　　事实上也是如此，在十几天之内，张欣中校又成了双方斗争的焦点。
　　只是林古兰维护张欣中校的力度确实逊色于彦清风，彦清风是小团体里的核心决策成员，张欣只能算是小团体的骨干，但是林古兰也托人给张欣中校带了话，让他坚决顶住了，不要有任何后顾之忧。
　　因此张欣中校在军事法庭上也表示很有气概，他坚决否认了自己的一切罪名，只是临时组成的军事法庭完全是出于灰奉的授意，最后直接给张欣中校定了十一年有期徒刑——他们并不知道他们多么后悔于自己这个判决。
　　彦清风就对于这么闪电式的判决非常不满，他带着梅宁雪在旁观过庭审现场就说道：“太可怕了，我第一次知道，从逮捕、侦察到审判，居然只要用十五天时间就可以完成，即使在独裁体制下的帝国都不会干。”
　　虽然是军事法庭，但是在十五天时间内完成这一切程序，显然是太仓促甚至是公然违背了联盟法律，梅宁雪也站在他的立场上：“清风，我同意你的观点，不过你没事，这就好了！”
　　彦清风不怎么认为：“他们能逮捕我一次，也能带走我第二次、第三次，灰奉阁下对天狮的掌握有点失控了！”
　　梅宁雪想到彦清风现在还不能自由离开天狮，不由就心中一痛：“没错，我们必须采取一些措施。”
　　虽然和王剑皓曾经有那么一段关系，但是她已经成了一个纯正的天狮人，思考的一切都为天狮而考虑。
　　何况现在她的手上还有着彦清风通过林古兰给她争取的一份订单，那是短剑级的改型设计，如果她能拿下这个订单，她的人生梦想差不多也能完成了。
　　彦清风这样回应他：“我们会采取措施的！”
　　彦清风想采取的何止是措施两个字而已，他在第一时间已经主持了一次报复行动。
　　……
　　“天狮人真的一次性抛出了一千吨的铂金？”
　　古鹏和灰奉一样，都有一种局面已经失去控制的感觉，现在双方的秘密战争已经进入了新的阶段，但是林古兰根本没打出任何一家王牌，她只是象征性地在联盟的公开市场抛出了一千吨铂金。
　　为了保持了整个联盟市场铂金的正常价格，古家第一时间收购了这一千吨铂金，但是谁都知道，接下去是决战的时候到了。
　　古风宇补充了一句：“关健是那批安相人太不抵事，收了我们几十亿联盟币，最后什么事都没有办成，一炮不发就投降了林古兰！”
　　砂磁星系的沦陷，算是到现在为止古家最痛苦的一件事，林古兰征服了砂磁星系，就等于手上拥有了上千万海盗和海盗后备军，随时可以袭击古家遍布整个银河的产业——虽然大部分财产都进行了投保，但是袭击如果开始的话，会让古家痛苦不堪。
　　虽然到目前为止，林古兰还没用上这张王牌，而且她公开宣称在征服砂磁星系之后，安相海盗已经停止了传统的海盗活动，但是所有人都明白，那只是一个说辞而已。
　　在所谓“传统业务区域”，海盗仍不断出没，而且他们的活动更为公开化更为大胆，已经采取直接征收“通行税”、“安相星系重建税”的方式来进行。
　　但是林古兰的报复却没有那么强烈，她只是抛出了一千吨铂金，换取了超过五百亿联盟币的现金收入而已。
　　这样的报复才是古家最害怕的，谁都知道林古兰手上掌握着超过三十万吨铂金的大型铂金矿，她只要公开这个消息，整个联盟的铂金价格下降幅度，足以使五星矿业破产。
　　不过这似乎也是机会，古风浪提出：“林古兰应当知道，现在的铂金价格是我们合作的结果，如果她要继续获得这么高的回报，应当和我们合作，那样才会获得最高的回报！”
　　“不是合作！”古风宇直接指出了：“是我们充当苦力，而林古兰收割一切利润！”
　　从某种立场上看，这种说法并没有区别，何止是收割一切利润，古家等于是替林古兰托起整个铂金市场，而林古兰可以直接获取一切超额利润。
　　但是古家已经陷得太深了，他们根本不敢想象铂金市场崩溃之后，五星矿业可以走向什么方向。
　　但那肯定是他们沦为赤贫的开始。


第246章 　国有化
　　不过古鹏有自己的想法：“没错，我们不能投降，但是在决战之前，我们可以适当地和林古兰谈一谈！”
　　谈什么？自然是谈怎么操控铂金市场的价格，无论是古家还是林古兰，都不愿意看到铂金价格的雪崩，这对双方都不利。
　　只是古鹏下一句让古风宇和古绍都放心了：“但是我们还是立足于打，我们和林古兰的矛盾永远不可以调和，这场战争只能有一个胜利者！”
　　他手上已经有一张王牌，他只要在必要的时候把这张王牌打出去就可以了。
　　因此彦清风也从一些带话的工商业巨子获得了古家想要举行谈判的消息：“谈判？我们之间不是在进行秘密战争？”
　　带话的人显然知道一点内情：“但是秘密战争不代表不能谈判，我想你们都不想某种商品价格跌到无法接受的地步！”
　　相对而于，天狮这边能承受的价格更低，他们几乎是低到极限的开发成本，即使是一盎司低到几十联盟币都有利可图，比不上五星矿业在这件事已经投资了太多的资源，但是古家说得没错，铂金价格过低，对于双方来说，都不是一件好事。
　　“我同意，不过请古家来天狮来谈，是他们发动了这场秘密战争，我们为止至少损失了至少几十亿！”
　　只是送走了带路人之后，彦清风就陷入了深思。
　　他承认，五星矿业要维护铂金价格的心情是可以理解，但是这样的谈判是不是烟雾弹？
　　特别是想起最近一段时间，彦清风被带走，龙云平被囚禁，至于张欣中校直接被判处有期徒刑，这背后似乎都有古家的黑手。
　　他还记得张欣中校被判决的那一天，虽然律师尽了一切努力，而旁观者也对张欣中校抱了最大程度的同情，但是张欣中校还是毫无阻碍地被判处了十一年有期徒刑。
　　张欣在法庭上几乎都哭了，他反复重申了自己没做错任何事：“我所做的一切都是为了联盟，为了联盟我才这么干！老天爷，这还有天理吗？”
　　兔死狐悲，彦清风也能感受到他的泪水。
　　彦清风在泰兰德所做的一切，固然是有替自己小团体考虑的因素，但是从某些层面来说，这也是有大功于联盟。
　　现在泰兰德已经初步成了联盟在天灵之盟腹地的一座不沉航空母舰，特别是征服砂磁星系之后，更是直接插入了天灵之盟各国的核心统治区域，但是他又获得了什么？
　　但愿联盟不在这时候发疯，让泰兰德的开发功败垂成，只需要几个月时间了，泰兰德第三行星的大气层改造就可以结束了，而泰兰德第四行星上的铂金则可以每天替联盟生产一百吨铂金。
　　只是他刚想到这时候，林古兰的电话已经打到他的手机上：“你赶紧回来！快回泰兰德来！”
　　“怎么了？”彦清风表示自己不能离开泰兰德：“我现在被限制自由，必须呆在天狮，而且每周还得到军法处报到一次！”
　　“又发生意外情况了！”林古兰报告他：“我们刚刚获得的情报，你如果现在不走的话，那就走不了！”
　　彦清风知道这肯定是出了什么大事，不过宪兵团半个多月前刚带走了自己一次，现在又准备上门抓人了？
　　他不怕多留，连梅宁雪都没通知，直接驾驶飞翼朝着港区飞去。
　　他很清楚，这段时间以来，钟三石的私人公务船都在等着自己的命令，这位矿业巨子虽然不是什么好人，但是他与这艘船的忠诚没有任何问题。
　　他才一踏上舷梯，出现在船舱口的公务舰长比他还要着急：“我们必须马上启程！”
　　“怎么了？”彦清风这才有机会给梅宁雪打电话，但是他必须搞清楚情况：“到底是怎么回事？”
　　“是志越人！”公务舰长告诉彦清风：“志越人和云襄的谈判有了初步协定，云襄同意出让泰兰德给志越人，只要他们愿意足够的代价！”
　　他话刚说完，那边钟三石就十万火急地打电话过来：“彦少校，听说了最新的消息没有？要把泰兰德让给志越人，那我们的投资怎么办？”
　　彦清风挥挥手，让船长赶紧启程：“我也是刚刚得到的消息，是哪方面的消息？确定吗？”
　　“虽然不能确定，但是是林古兰上校告诉我的！”钟三石告诉彦清风：“如果泰兰德的铂金让给志越人，那我们就亏大了！”
　　“稍等！”
　　这时候钟三石的这艘公务舰已经第一时间启程，离开了天狮星系，而彦清风也打电话给林古兰：“大小姐，云襄真的答应把泰兰德让给志越人？”
　　他担心是云襄不清楚这里的价值，要知道光是泰兰德第四行星上的铂金矿，储藏量达到了十万吨以上，按市场价值就在五万亿联盟币以上，加上其它矿藏，那真是一笔巨量财富。
　　而当初志越人的报价仅仅是八百亿联盟币而已，只要一入手就有上百倍的回报，林古兰告诉彦清风的消息还要严重一些：“不止这些！还有一些更严重的问题，云襄准备对志越出让之前，先进行一次国有化……”
　　国有化？彦清风知道所谓的国有化往往是公开抢劫，他不得不确认这个情报的来源。
　　“这个消息确切吗？”
　　林古兰告诉了彦清风一个意外的消息：“是你女人提供的消息，根据我从其它方面得到的情报，确实有那么一回事。”
　　彦清风的女人？彦清风第一时间想到了木紫缘，他询问道：“紫缘？”
　　林古兰告诉自己的部下：“她是立了大功，如果要用钱的话，你替我多接济一点，就从行政长官的公费里支出一点！”
　　但是彦清风怎么也想不通，木紫缘是从什么方面获得这么重大的消息。
　　事实上，木紫缘现在也是心急如焚，当一听说“国有化”这三个字，她就想到了至少几千万联盟币的损失。
　　她某种意义上只是一个普普通通的女人，虽然胸大美貌，但是大多数人都认为她是那种胸大无脑的典型，只是凭着一对大胸和一张漂亮脸蛋找了一个好情人，又有一个不错的家庭出身，才有今天的地位。
　　但是大家并没有想到，认真起来的木紫缘是如此可怕，她甚至敢于亲自窃听别人的电话。
　　事情都要从梅宁雪前次提供那个提供的电话号码说起，木紫缘知道这个电话的主人肯定知道一些泰兰德开发的内情，她特别关心自己的财产。
　　虽然胸大无脑，但好歹是爱财如命，她第一时间找到胡凌天盯住了这个电话，胡凌天也够朋友，第一时间就把这个号码的通话记录和通话录音提供给木紫缘。
　　作为回报，木紫缘也让彦清风介绍了几桩泰兰德的好生意给胡凌天，胡凌天对这样的回报很满意，而木紫缘在通话录音发现一个更重要的号码。
　　幸亏那是一位政府要员的电话，事实上那是贺兰行政长官行署里一位高级文官的私人手机，木紫缘发现这位高级军官在云襄有很深的关系，简直是一位手能通天的人物。
　　他的每一通电话，只要及时抓住这里面的信息，都能获得巨额的回报，毕竟这样一位高级文官的时间是极其珍贵的，不可能有什么扯淡的电话，木紫缘决心盯紧这个号码，好好拼搏一回。
　　事实证明，她搏对了。
　　虽然这位高级文官有自己的保密手机，但是最最重要的一些事，他反而不通过保密手机来谈，而是用这个号码来和人交流，每天的电话不多，也就是十来个，而且他特意用了普通手机号。
　　在这种情况下，胡凌天能顺利地每天把通话记录和通话录音交给了木紫缘，为此她还自己出面特意收买了机房的两位工程师，专门替胡凌天开了一个后门，可以不留下查询记录。
　　前天彦清风出事，木紫缘本来应当第一时间到天狮来，但是一个十分含糊的电话打断了她的行程。
　　电话里隐隐提到了泰兰德问题，木紫缘于是每天都通过胡凌天调阅通话记录和通话录音，然后昨天她终于听到了一个极坏的消息。
　　某些首都的大人物决定对泰兰德进行国有化，然后找志越人来接盘，因此这位高级文官的上级警告他暂时不要在泰兰德投资，以免在国有化浪潮中血本无归，而是要等国有化之后以最有利的机会介入。
　　木紫缘在获得这么一个重要消息之后那真是吓住了，她大部分的财产都在泰兰德，为了开发自己的锦江小区，她已经在泰兰德购买了大量工程材料，如果泰兰德国有化，那岂不是血本无归！
　　她又想起了远江星际开发的股份，由于彦清风不方便出面，只能由她和梅宁雪代为持有，这又是一笔惊人的财富，至少能值几千万联盟币，说不定还价值几亿甚至几十亿联盟币，一旦国有化也是化为乌有。
　　她第一时间找到了林古兰。


第247章 　准备
　　之所以不找彦清风，而是找到以前很少接触的林古兰，木紫缘也是有自己的道理。
　　她知道自己的情人很有份量，但是在泰兰德和天狮真正作决定的是林古兰，如果林古兰不相信自己的消息，那么告诉了彦清风也没用。
　　直到现在，她还在和林古兰进行着通话，只是偶尔林古兰会中断通话，向外通知一些消息，现在林古兰开通了三方通话的权限，她插嘴进来：“是我得到的消息，云襄的人想钱想疯了，那可是我的钱！”
　　何止是她的钱，还是整个天狮星系的钱，彦清风在电话上询问木紫缘：“要用多少亿联盟币进行国有化，有消息没有？”
　　木紫缘告诉彦清风：“反正是很低的价值，我们如果不想出办法来，那我们的投资都亏光了！”
　　“即便亏也不亏你的！”林古兰告诉木紫缘：“有我在，保证你的投资没有问题！”
　　不过彦清风关切的是国有化的形式：“那位说现在介入不是好时候，等国有化后再介入才是合适的时候？”
　　“没错！”
　　彦清风已经骂了一句：“根本不是志越人接的盘！”
　　不止他明白了这一点，连木紫缘和林古兰都已经明白了这一点。
　　这自然是云襄某些大人物捞钱摘果子的策略，他们辛辛苦苦投资了几百亿联盟币开发出来的泰兰德，这些大人物随手就准备拿走。
　　至于拿的办法，那和公开抢劫差不多，先以国有化的名义进行低价赎买，然后再以“交还志越”的名义将这些优良资产进行大发卖。
　　彦清风甚至这其中有古家的谋划，他们肯定能以一个合理的价格拿到泰兰德第四行星的铂金矿，因此他对林古兰说道：“真是好算计，我们泰兰德星系价值八万亿联盟币，这些人说不定用八百亿联盟币就能拿到手了！”
　　当初志越人提出购买泰兰德意向的时候，意向就是八百亿联盟币，林古兰冷笑一声：“落到我们手里应当还没有八百亿联盟币，操……”
　　一向以大小姐自居的林古兰也骂了一句粗话，她甚至怀疑最后天狮人的所得甚至没有这次彦清风出手一千吨铂金值钱，这次好歹也弄了五百多亿联盟币。
　　不过倒是作为情报来源的木紫缘有点不理解地问道：“真不知道云襄那些大人物想干什么，他们都在想什么？难道不想想天狮人的反应吗？”
　　正常人都不会同意这么一份国有化方案，即便是灰奉上将都不会提出这么疯狂的方案，但是彦清风却是一惊，他差点把手机摔在甲板上：“大小姐，老司令官的病！”
　　他这么一开口，林古兰也是心中一片雪亮，没错！
　　就现在的天狮与泰兰德来说，林超风的病确实是最大的隐患，云襄的那些大人物是确认了林超风坚持不了多久了，才制定了这么疯狂的方案。
　　林古兰点点头：“应当是这样！”
　　她比彦清风更清楚林超风的病情，医生已经下了三次病危诊断书，林超风完全是凭借着惊人的毅力才坚持到现在，但是医生已经很明确地告诉他和林古兰，即便是最乐观的情况，林超风也只有六个月的寿命。
　　在林超风突然逝世的情况下，云襄的大人物抛出了这么一套国有化泰兰德并交由志越的方案，群龙无首的天狮即便百般反对，在林超风过世的情况，也只能答应这一份南京条约中的南京条约。
　　“你赶紧回泰兰德！我们还有一点时间！”林古兰催促了彦清风的行程：“紫缘医师，我是不会忘记今天的恩情！”
　　这件事也成了木紫缘的最大资本之一，虽然有人质疑她这么一位火箭式干部，认为她完全是上面有个彦清风才窜到现在的位置上，但是她始终官运亨通，步步高升。
　　不过打完电话之后，木紫缘仍是方寸大乱，虽然有林古兰的承诺，但是只要一搞泰兰德国有化，她就至少几千万甚至几亿联盟币，她甚至怀疑自己可能损失几十亿联盟币。
　　但是她还是低估了自己的估计，如果真的国有化泰兰德成功，她的损失就达到几百亿联盟币，远江星际开发的股份值钱程度超过她的想象。
　　而彦清风在公务舰也是繁忙个不停，虽然很大程度他相信木紫缘提供的情报，他也赞同木紫缘跳过她第一时间和林古兰汇报，毕竟这件事太重大了，搞不好他就要粉身碎骨。
　　木紫缘很快传出了那位叫顾朝惜的高级文官的通话记录和通话录音，他能听出的东西比木紫缘要多得多，但也越听越惊人。
　　这件事不是一两个集团分赃那么简单，甚至还涉及到总统府的内部斗争，他甚至怀疑这件事和总统展空有关，但是几个小时林古兰的又一个电话还是让他吓了一跳：“刘参议员也涉及在内？”
　　“没错！”林古兰告诉他：“所以我们才被蒙在鼓里！”
　　林古兰所说的“刘参议员”，就是刘云，这可是一位大能，彦清风在银河通信的时候，就知道银河通信的私有化方案就是刘云参议员一手主持的。
　　长期以来，刘云参议员不仅仅是一位普通的参议员，他还是一位政治领袖，他在参议院和众议院都有惊人的活动能量，掌握几十张铁票和好几个参众两院委员会，他也担任联盟参议院交通与通信委员会的委员会。
　　长期以来，他都是总统展空的反对势力，并多次掀起了倒阁风潮，可以说是一位真正的大人物。
　　但是这么一位大人物也不是毫无弱点，他的最大弱点就是在军队之内缺乏足够的支持，而第四十七分舰队和林超风几乎是他在军队系统中唯一的盟友。
　　但是这位坚定的盟友也终于决定在泰兰德和天狮身上捞上一把，彦清风不清楚在这件事刘云参议员具体能捞到多少，但是他听说过，在银河通信的私有化中，刘云参议员捞到了上千亿联盟币。
　　这或许是传说，但是刘云参议员之所以能控制那么参众两院的议员，原因之一就是他能提供数字惊人的选举经费，他所能提供的选举经费几乎是无极限——虽然这是黑钱。
　　因此彦清风顺口问了一句：“刘参议员出卖我们，能换到多少利益？”
　　林古兰告诉彦清风：“没多少，和我们给钟三石的价格差不多，黄金地块的百分之五！”
　　彦清风已经确定了古家的谈判意向只是缓兵之计，他们肯定把这个铂金矿的消息透露给云襄的大人物，然后和这些大人物形成了利益上的共同体。
　　因此彦清风长长地叹了一口气，又问了一个问题：“砂磁星系的造船厂能生产怎么样的战舰？”
　　采石造船厂这边肯定要开足马力生产，但是毕竟产量有限，而且受到灰奉的监视和控制，不够撕破脸，因此彦清风只能把主意动到砂磁星系上。
　　“很难指望砂磁星系！”林古兰告诉了彦清风一个坏消息：“你自己是泰兰德行政长官，应当知道砂磁星系的工业底子怎么样！”
　　应当说砂磁星系的造船工业和修船工业底子总体上还是不错，但是由于长期立足于海盗船的生产，结果就是典型的小、乱、杂布局，造船厂、修船厂总量达到上百家，根本形不成合力。
　　由于长期以来联盟和帝国的经济封锁，加上一直生产便宜而快速建造的海盗船，因此他们的产品第四十七分舰队根本看不上，不过彦清风却提到了一个产品：“怒涛级怎么样？”
　　林古闫在电话那边犹豫了一会：“怒涛级通用护卫艇？那应当能建造一部分，但是很多部件在砂磁星系不能建造。”
　　“他们能组装就行！”彦清风倒是想到了这一点：“至少比他们的海盗船强吧，还有猎鹰级，也可以转移一部分到砂磁组装！”
　　他说的词是“组装”，现在采石造船厂在灰奉的眼皮底下，过去彦清风总是打着擦边球建造怒涛级和猎鹰级，但是灰奉已经发现了彦清风他们所玩的这一套把戏，对于军舰的制造相当紧。
　　在短期之内，只需要分舰队司令部批准的怒涛级他们还挑不出什么毛病来，但是猎鹰级和所谓“民用版”短剑级能不能继续上船台，这是一件很难确定的事。
　　因此林古兰也觉得已方应当多一点准备：“如果可以的话，我们要争取把短剑级也转移到砂磁星系去！”
　　但是她想了想，觉得这相当有难度，短剑可不是怒涛级和猎鹰级，随便有个造船厂就可以开工，采石造船厂都是购入了一部分列入管制清单的专用设备才具备生产短剑级护卫舰的能力。
　　何况现在的砂磁星系虽然进入了一轮洗牌，但距离林古兰稳固的大后方还有相当距离，毕竟林古兰拿下砂磁星系还没几个月，安相人怀有二念那是非常自然的事。
　　事实上，林古兰对砂磁星系的统治已经是一个教科书的典范了。


第248章 　引蛇出洞
　　彦清风自认如果自己来主持砂磁星系的善后问题，绝不可能做得象林古兰那么好，他很清楚一个数字。
　　那就是林古兰从接手砂磁星系到现在，真正处决的反对派只有三十多人，虽然许多反林古兰势力宣称林古兰实行的是怎么样的恐怖政治，但是因为反对林古兰而被处决的反对派不过三十余人，而被逮捕和牵连者不过是三百人而已。
　　这可是一个拥有四千一百万人口的星系，林古兰仅仅处决了这么一点人，却把整个星系牢牢地控制在手上，虽然有着许多隐患，但是只要假以时日，不难把砂磁星系建设成第二个泰兰德。
　　林古兰甚至告诉他一个更好的消息：“阿基尼亚愿意和我们组成军事同盟。”
　　彦清风知道阿基尼亚同样是天灵之盟的一份子，不过他们的国力和军事力量都相对贫弱，过去长期受到砂磁星系的攻击，现在泰兰德控制了砂磁星系的安相，阿基尼亚的皇帝陛下当然是愿意和天狮组成一个军事同盟，换取阿基尼亚不被海盗攻击。
　　当然，彦清风对阿基尼亚的了解不够多，印象最深的还是那位嫁入阿基尼亚皇室的超级天后，她的唱片销售之高，在整个联盟历史可以说是史无前例，俞云容和她相比，完全不能相提并论，直到今天，那位皇后的唱片销量仍然始终居于唱片销售榜前十的位置。
　　不过彦清风苦笑了一声：“时间不在我们这边！”
　　林古兰同意彦清风的观点，无论是泰兰德开发，还是稳固与阿基尼亚的军事同盟，或者是控制砂磁星系，所有这一切都急需大量的时间，但是现在最缺的就是时间。
　　没错，如果林超风能再坚持一年时间那就好了，那一切都可以完成完美的布局，不过她已经说出了自己的想法：“既然云襄要牺牲我们天狮与泰兰德的利益，那我们只能反击了！最猛烈的反击！”
　　彦清风点点头：“没错，我们应当反击，我们可以布一个完美的圈套！”
　　他和林古兰都做好了引蛇出洞的准备。
　　……
　　联盟历二四四三年二月二十七日。
　　这是普普通通的一天，灰奉觉得自己应当放松一点心情，周杰大将已经跟他叮嘱过，说时间就在他这边。
　　他不清楚这句话的意思，但是只要笑到最后就好了，他甚至安慰自己的助手：“笑到最后，才能笑得最好！彦清风得意不了多久！”
　　只是他也清楚，这无助于王剑皓的绝望，他甚至不知道把责任推到谁的身上，只能用天意弄人来形容这件事。
　　他冷峻的神情稍稍放松了些，只是他还是那个孤高的灰鹰，除了极少数人，没有人能亲近他，也不知道他在想什么。
　　他喜欢的音乐也是最怀旧的音乐，流水的歌声飘过他的耳边，接着灰奉决定喝一杯，但是这个时候，他看到原来应当意志十分消沉的王剑皓急急忙忙地跑了进来，接下去他获得了一个极其震惊的消息：“林超风要不行了！”
　　他以为这只是个流言，但是半个小时之后，在天狮的街道上已经有人在袖子上戴起了白花。
　　林超风要不行了！
　　整个天狮网络都在讨论这件事，大家都在关心林超风的健康问题。
　　或许有人讨厌甚至憎恨林超风，但是没有人愿意泰兰德的开发就此停步，不多时已经有人开贴给林超风这位军事强人祈福，甚至还有人准备在广场准备一次集会。
　　天狮人的脸上带着不安和惊恐，他们担心着林超风的安全。
　　灰奉的脸上起初是猜疑，但是更多的消息确实了林超风的病危通知，他脸上就带着微笑，争斗了几十年，他终于看到胜利的瞬间。
　　但是很快他又开始为自己的老对手祈福，并不是他有多善良，而是他希望能堂堂正正地战胜林超风，让几十年的斗争有一个完美的结局。
　　天狮本地的市场价格也因为这个消息而大幅波动，过去林超风的健康问题一直在民间流传，但是这次是在官方渠道确认林超风确实有严重的健康问题。
　　只是到了太阳落下的时候，已经有人哭泣起来，坏消息似乎已经被确实了。
　　统治了天狮十数年的军事强人，终于没战胜上帝的召唤，重归于星海，两家本地的网络新闻媒体都第一时间刊发了林超风辞世的消息。
　　接着是更多的新闻媒体企图获得进一步的消息，在林超风过世的情况之下，天狮的军事政治都形成了分舰队司令部和前线指挥所两头对立的局面，林古兰能不能顺利接班？
　　如果林古兰不能顺利接班，那又是什么人接下了林超风的位置，已经无限于接近成功状态的泰兰德开发又如何善后？
　　这都是困扰着整个天狮的难题，谁来解决这些大问题？
　　许多电话突然打到了灰奉的手机上，大家都想这位上将应当发表一点意见，但是灰奉现在都不知道该面对后林超风时代的难题。
　　无论是林古兰怎么样对付灰奉，她的权力都来源于林超风，林超风死后，从理论上讲，她只是一个普通的上校，不具备掌握整个第四十七分舰队的权力。
　　但是无论如何，灰奉觉得自己应当站出来，他应当维护秩序。
　　不过他首先要确定的是林超风的生死问题，如果这个时候搞错了这一点，那肯定要成为整个银河系的笑话。
　　半个小时之后，他已经从一个信得过的渠道获得了确切的消息，虽然第四十七分舰队司令部拒绝回答这一问题，但是他的消息渠道告诉他：“林超风已经不可能活过来了！”
　　其它方面的渠道也确认这一消息，正如他所希望的那样，现在他名正言顺地成为整个天狮星系的唯一统治者。
　　面对着源源不断的庆贺来电，他终于说了一句：“今天才知道这个位置的乐趣！”
　　几乎在同一时间，贺兰和云襄都确定了林超风的死讯，虽然第四十七分舰队官方还在掩盖这一事实，但是林超风已经是一个死人了，他死得不能再死。
　　贺兰和云襄的许多办公室都在秘密开会，讨论着林超风死后，他们该怎么分赃的问题。
　　即便不知道泰兰德第四行星上的铂金矿，天狮—泰兰德—砂磁星系仍是有着无数财富与宝藏的星系，每个人都想在这样的分赃中捞到一笔。
　　一个又一个的大胆方案被制定出来，直到展空总统从自己的一个朋友得到林超风辞世的消息：“林超风死了？那就好好办！”
　　灰奉已经接了两个小时的电话，他的手机都打得发烫，但是这些人的电话他不能不接，他们对怎么进行善后都有自己的想法，灰奉表示都进行综合考虑，直到古鹏的电话打进来了。
　　“什么？你说什么？”灰奉差点跳起来了：“我不能接收这样的方案，虽然我讨厌林超风，但是我更讨厌这样的方案。”
　　他甚至认为古鹏是发疯，这样疯狂的方案怎么可能出台。
　　但是古鹏告诉他：“我只是尽到通知的义务而已，您不同意也没用，方案照样进行，不过您同意的话，我给你一个战区司令官的位置！”
　　灰奉终于明白，他战区司令官的位置得通过这样的交换，他犹豫了好一会，终于做出了决定：“我不同意这样的方案！”
　　“你不同意也没有用，云襄不会因为一个人的意愿而改变他的方案，稍等一会，周杰大将会给你电话，只要你持赞成态度，这个战区司令官始终有效！”
　　几乎是整个天狮、泰兰德都沉醉于一片沉痛的时候，一个惊人的消息突然在网络上疯传：“云襄参众两院都在讨论泰兰德国有化的问题，云襄准备用七百亿联盟币国有化泰兰德星系。”
　　这个消息不知道是从哪里传出来，负责专门办理网络战的心理战部门第一时间进行了查办，但是只查到了小猫三两只，接下去就是不停的争论、漫骂和愤怒。
　　对于中产阶级来说，泰兰德国有化的影响是会影响到他们的生活，而年青人更是不停地转贴、发贴，同时把联盟参众两院都骂到天上去了。
　　但是所有人都抱着一点希望，这只是流言而已，云襄再不理智，也不会到这么疯狂的地步吧？
　　有能耐的人甚至把电话打到云襄，希望参众两院并不存在这么一个方案，但是那些利益团体都没想到自己的方案在通过之前已经公布在网络之上。
　　他们有两条路走，一边是退缩，放弃几万亿甚至十几万联盟币的利益，另一条路就是拼命往前走，不管天狮人的愤怒！
　　他们选择最有利润的那条路，在三个小时，联盟的参众两院已经完成这一次分赃，进入议院的每一位议员，每一个党派都拿到他们想要的一切东西，接着所谓《天狮、泰兰德善后法案》，也就是俗称的林超风法案直接二读通后，然后只需要交由总统签字就可以生效了。


第249章 　钓鱼
　　在联盟参众两院的历史之上，从来没有一个草案以这样的高效率通过，往往是要经过长达几个月甚至几年的争吵才最终通过。
　　这个草案之所以能第一时间通过，完全是因为事先已经达成了分赃执定，从参众两院的议员到政府要员，甚至是志越方面，都已经分这一块蛋糕了。
　　事实上志越还分了两轮赃，志越外交部公开分了一次赃，而私下某些大人物又分了一次赃。
　　不过这个法案第一时间被消息灵通人士传回了天狮，整个天狮的网络突然变得宁静了，几乎是几分钟之内没人回复，只是把这个法案及其要害不断发上来。
　　不但是政治论坛，现在每一个论坛，不管是摄影论坛、钓鱼论坛还是其它兴趣论坛，都是这个法案的内容，只是天狮人居然没象开始那样谩骂，因为他们把愤怒都积在胸中。
　　所谓《林超风法案》，或者是这个《天狮、泰兰德善后法案》多达数万字，但是关健的要点只有两点，第一就是撤销第四十七分舰队番号，等待进一步改编。
　　这是天狮人无法接受，虽然在天狮有着许多军民之间争利的事实，但是第四十七分舰队每年带来了七百亿联盟币的军费，而整个天狮星系的政府预算也不过是两千亿联盟币，如果第四十七分舰队的番号撤销，那天狮星系就象某颗行星一样，成为银河中的废弃行星。
　　可比起第二点来说，第一点可以说是温柔得出奇，人畜无害，第二条就是国有化泰兰德方案，参众两院基于和志越地区的传统关系，决定以八百亿联盟币把泰兰德国有化，然后同样的价格出让给志越人。
　　这就是公开出卖天狮的现在与未来，整个天狮，无论是工人、商人还是店员，都有极大的利益在泰兰德，谁都说不清泰兰德到底积聚了多少天狮人的投资。
　　但是天狮人有一点是很清楚的，那就是只要再等一两个月，泰兰德的大气层改造就可以告一段落，那么的话，泰兰德的价值至少可以增长十倍，没有一万亿联盟币是买不下泰兰德的。
　　因此在几分钟的宁静之后，整个论坛都暴发了。
　　无数人在不停发贴，要求第四十七分舰队出面自救，还有无数封电报被发往云襄，要求总统不要签署这样不平等的法案。
　　只是在后往的历史之中，云襄的大人物不会注意天狮这样的边缘星系，这样的边境星系，在联盟没有一千个也有八百个，他们的声音是微不足道，总统一般也不愿意拒绝高票通过的法案，何况这样的法案还有他个人的利益和投资在内。
　　整个天狮都在陷入暴乱边缘，但是云襄的大人物认为这只是一点点过激反应，如果搞出了大问题，那就是警察总监的问题，对于他们来说，只是怎么样把利益捞到手。
　　无数的天狮旗帜在街头飘荡着，彦清风看着这一切，对着雷燕萍说道：“我们会不会玩得大了一点？”
　　“这样的反应不正是我们需要的吗？”雷燕萍倒是从容：“来一次彻底的清洗吧，我相信前线指挥所司令部失去了他所有的威望！”
　　在十分钟之前，灰奉已经公开发表了讲话，讲话倒是简单：“我们尊重联盟议会的决定，我们是联盟的一份子！”
　　灰奉不愿意发表这样的讲话，但是周杰大将和古鹏联手施加的压力让他无从反对，何况古鹏已经答应，他可以换一个位置，一个战区司令官的好位置。
　　这对于灰奉是唯一的好消息，而对于雷燕萍和彦清风来说，那简直是天降甘霖。
　　听吧！整个天狮都呼嚷了一个名字，那就是：“林古兰！林古兰！”
　　林古兰现在是天命之主，只欠东风了，可在那之前，还要给一点意外惊喜，白云霜给彦清风来了一个电话：“特别好的消息，阿基尼亚王国已经撕毁了和我们的同盟协定，并已经派遣舰队入侵砂磁星系了！”
　　彦清风没想到阿基尼亚翻脸比女人还快：“阿基尼亚王国？他们不是刚刚和我们讨论军事同盟的问题吗？”
　　“是的！可是现在形势变了！”林古兰告诉彦清风：“你也要准备一下，我们必须给阿基尼亚人一个教训！”
　　何止是教训那么简单，阿基尼亚的军事力量并不强大，过去他们和安相人一向是胜少输多，现在又要闯进安相人的主场，更坏的是雷燕萍笑咪咪地说道：“我记得我们在砂磁星系秘密部署了一个大队的怒涛级？”
　　怒涛级优于安相人大部分的现役小型和中型海盗船，但是彦清风告诉她更多的消息：“不止，我们在砂磁还部署了两个中队的猎鹰级超轻型护卫舰，以及一个大队的民用短剑级护卫舰，这是公开情报没有提到，加上公开部署的力量，阿基尼亚占了任何便宜！”
　　光是安相人就难以应付，更何况加上这么多天狮战舰，彦清风承认阿基尼亚的翻脸根本不是时候，他们应当挑一个最好的时候。
　　至于安相人和阿基尼亚人联手的问题，也不存在这种问题，安相人和阿基尼亚根本尿不到一个壶里，他们根本没有共同的利益诉求。
　　几分钟之后，砂磁星系传来的消息确定了彦清风的猜想：“安相人已经和阿基尼亚接火了，他们的战斗意志高得出奇，打阿基尼亚人，根本不用动员！”
　　虽然安相人仍然在步步后退，但是在后方，以第四十七分舰队砂磁派遣支队和一部分海盗主力舰组成的单位纷纷准备起飞，准备给阿基尼亚以毁灭性的打击。
　　“可惜了，阿基尼亚人的入侵打乱了我们的计划，不然我们就可以开始绝地反击！”
　　现在开始绝地反击的话，那等于打草惊蛇，让阿基尼亚人跑了。
　　事实上，阿基尼亚的砂磁攻略计划完全是临时起意，他们仓促之间组织了这次攻击，完全没有任何效率可言，他们是抓到什么部队就使用什么部队。
　　在阿基尼亚人的眼里，这真是千载难逢的机会，天狮人刚刚征服了砂磁星系，立足未稳，他们只在砂磁部署了少数舰队，而已经被征服的安相人士气绝对不会高昂，而且他们经受了天狮人的多次打击。
　　他们甚至考虑是不是要顺便夺下泰兰德星系，但是眼前是扫除砂磁星系这个阿基尼亚人的眼中钉先说，进一步的消息传来了：“阿基尼亚人真是下血本了，他们甚至出动了四艘新式驱逐舰，那是阿基尼亚人最好的几艘船。”
　　阿基尼亚人把能动的战舰都带来了，幸亏砂磁星系就处于阿基尼亚的门口，最慢的船五个小时都能到达砂磁星系，而现在投入砂磁星系的大小战舰达到了四百艘。
　　为此驻泰兰德的第四十七分舰队派遣支队已经奉命增援砂磁星系，不过在拥有怒涛级这种利器之后，在泰兰德不需要留下一艘军舰来驻守，而是用远江星际开发的护航船队就可以了。
　　双方的接火规模越来越大，不过这一次三巨头的号召力得到了显现，这不是与林古兰这样的大金主交战，而是一次安相人的国战，应召而来的海盗船达到四千艘以上。
　　在传送而来的景象之中，对不对就有上百艘的海盗船突袭得手，给予阿基尼亚舰队以重创，阿基尼亚人除了一些新式战舰之外，大量的旧式战舰很容易受到安相人的打击。
　　彦清风在焦急地等待着阿基尼亚落入陷阱的时候，他们收拾的名单原本没有阿基尼亚，但是阿基尼亚既然主动跳出来让自己收拾，那他们绝不会客气。
　　在星图之下，阿基尼亚舰队已经冒着炮火前进了三个小时，面对时不时袭来的海盗船团，他们虽然取得不少击沉战果，但是队形也不得不被拉长了。
　　他们并不知道，天狮和安相联军的主力就在他们的侧面缓缓地集结，准备用上百艘战舰一涌而出，给他们以致命一击。
　　那也是上百艘战舰组成的船团，但是与海盗船团相比，那简直是大雪球与雪崩的区别，很快从砂磁星系传来了消息：“全军！突击！”
　　当舰队开始冲锋的时候，仍然在缓慢前进的阿基尼亚已经成了上钓的大鱼，而在天狮和泰兰德的街头LED、网络直播和电视上，突然都转换成一个病床上的病人。
　　他的精神状态不太好，谁都知道他坚持了不久，仿佛一阵风都能吹倒他，但是这个老人坐在摄影机，却让整个暴乱的天狮星系宁静下来，接着是一阵接着一阵的欢呼，掌声、笑声、泪水都凝聚到天狮人的心底。
　　林超风对着摄影头以沉稳的声音说道：“对于联盟参议院和众议院违背天狮人民意愿强行通过的《天狮、泰兰德重建法案》，本人做为第四十七分舰队司令官，只能有一个明确的回答！”
　　“此乱命也，林超风绝不受命！”


大结局 星之大海
　　三月十七日。
　　天狮铁石要塞已经恢复了以往的繁荣，形形色色的商船川流不息，这是整个贺兰星区最具有生机的星系。
　　有些创伤，永远也恢复不了，灰奉瞄了一眼这座要塞，留恋地看了一眼。
　　王剑皓提醒他：“马上就要启程！”
　　他又瞄了一眼天狮星系，指着远方说道：“那是泰兰德吧？我没有输给林超风，只是输给了泰兰德！”
　　负责警戒的第四十七分舰队官兵已经充满杀气地催促道：“两位，该启程了！”
　　“我知道，但是让我多看一眼天狮行不？”灰奉留恋这座星系。
　　这才是他军事履历中最大的一次失败，整整一个方向指挥所司令部，包括直属部队，仅仅是因为林超风的一句话就宣告崩溃，人数的宪兵部队更是在枪口直接缴械，而他的指挥舰到现在仍落在天狮人的手里，不肯交还给联盟。
　　他们当然不会放弃这么一艘轻巡洋舰级别的顶级战舰，现在天狮已经宣布处于自主状态，不接受云襄和贺兰的一切乱命，并已经动员起来，准备和联盟的讨伐军来一场决战。
　　总统是个过于注重经济利益的人，他肯定不愿在天狮这么一颗边境星系而付出几千亿联盟币，灰奉已经想清楚自己的下场。
　　无论是这一场斗争中笑到最后的人是谁，他注定都要被彻底打入冷宫，成为一个牺牲品。
　　他已经听到了风声，云襄和贺兰的大人物已经把一切责任推在他的身上，认为他应当对天狮这么一座最忠于联盟的星系发生政治动荡而负责。
　　他理解这些人的心理，已经做好了替总统牺牲的准备了。
　　只是他还是不愿意离开天狮，阶下囚胜过千秋罪人。
　　“有人来了！”王剑皓提醒自己的上司：“是林古兰上校！”
　　林古兰佩戴的是少将军衔，这并没有经过云襄的审核，但是就在这一场政治风波之中，她成为了最大的胜利者，被天狮军民推举为第四十七分舰队的第一副司令官。
　　只有她担任了这个第一副司令官，天狮人才敢放宽心，才能有希望保住第四十七分舰队的番号和泰兰德，她的神色带着沉重。
　　而她身侧的本依娜中校朝着灰奉上将笑了笑：“副司令官来替诸位送行了！”
　　“成王败寇！”灰奉已经看明白了：“我们输了，你们父女把我们送回贺兰，留我们一条小命，我感激不尽，不过我没输给你或者你父亲，只是输给泰兰德而已！”
　　“您只是输给了这块土地上的人民而已！”林古兰显得格外客气：“相信以后大家还有相见的机会！”
　　她柔声说道：“前番纷争是为公事，不是我个人义气用事，是灰奉阁下自绝于泰兰德人民，自此以后，我不再是阁下隶下一将校了，还请阁下多多珍重！”
　　“哎……”灰奉转过身去，进了船舱才问了一句：“那位梅女士不愿意跟你走？”
　　“她不会走！”王剑皓苦笑了一声：“阁下和我，都是算是自绝于泰兰德人民，这一次事变之后，我是输给了彦清风，不但她没跟我走，听说彦清风在贺兰的一个情人，一位军医中校居然抛下了一切来投奔他，现在林古兰已经把这位女士晋升为军医上校了。”
　　灰奉摇了摇头：“只有他肯陪我走，我作人真是失败！”
　　在他的对面是张欣中校，他的手上还带着手铐，谁都愿意他会跟着灰奉走。
　　张欣中校这个戴着手铐的囚犯，已经是成了云襄、贺兰和天狮的新闻人物，他很淡然地说道：“我忠于联盟，林古兰阁下也愿意成全我的一片心意。”
　　谁都没想到张欣中校会做出这样的选择，以他在法庭上的表现，事后肯定能步步高升，但是他却是自愿选择离开天狮去服满剩余的刑期，林古兰和他的许多朋友出面劝阻都没有改变他的心意，他只是承诺：“离开天狮之后，我绝不做对不起大小姐的事！”
　　他算是这一艘人员运输舰唯一的胜利者，他手上的手铐反而是成功的象征，贺兰和云襄都已经决定给他免除剩下的刑罚，因此灰奉问了一句：“真是天意弄人，咱们居然会坐同一条船离开天狮，想必你是对天狮的未来不看好吧？”
　　“我对天狮的未来十分看好！”张欣笑着说道：“有彦清风够了。”
　　“天狮只有几十艘短剑级而已。”
　　张欣笑了：“但是彦清风的作用胜过了几十艘短剑级，你们是输在了彦清风的手上！”
　　“我输在彦清风的手上？”对于这个答案，灰奉不敢相信：“一个突击提拔起来的小少校？”
　　他从来没有正视过彦清风，认为只是林古兰的私人部属而已，无才无德，但是这一刻他不得不修正自己的认识：“我输在彦清风手上？”
　　在接下去的几年，整个银河系都随着他修正了对彦清风的认识，整个银河系都认识到彦清风并不仅仅是林古兰私人宠信的干部而已，他不是靠裙带提上来的。
　　只是要认清这一点，是要用数千万人的血来作为代价的。
　　而此刻的彦清风，已经在自己的旗舰准备了新的征程了。
　　“我是短剑，是鱼肠吗？”
　　他的旗舰虽然是一艘轻型护卫舰，但是这曾经是林古兰亲自指挥的旗舰，在整个第四十七分舰队有着特殊的意义。
　　雷燕萍从鱼肠号上传过来：“我是鱼肠！”
　　“目标，天河星系！”彦清风的声音温柔起来：“燕萍，我们这次是要去接回雷鹰基地的人员，随时可以遭遇战斗，你小心点！”
　　“知道了！”雷燕萍的声音似乎有点生气：“你以为我不知道你在阿基尼亚干的那些好事吗？”
　　彦清风苦笑了一下：“有些时候，我就是个经不起诱惑的普通男人而已。”
　　但问题是那是怎么样的诱惑，彦清风不得不承认只要正常的男人都经不起这样的诱惑。
　　银河历史销售第一的女歌手，未亡人，皇后，让人一见倾心的容貌，而且还加上一位没有血缘关系的绝色公主，他确实犯了一点错误，而在林古兰的同意之下，三十一岁的皇后变成皇太后，公主变成了女王——不过这样更让他犯了更多的作风错误。
　　阿基尼亚公务舰的风流故事是许多年后才传遍整个银河系，而现在雷燕萍更气愤了：“那木紫缘怎么回事？”
　　与勾上彦清风才避免亡国的阿基尼亚女人不同，木紫缘更让雷燕萍气愤，本来是王不见王，可是木紫缘居然带着一大批医药物资跑到天狮，宣布自己起义投奔天狮。
　　谁都知道她为什么来的，现在谁都不看好天狮，可是木紫缘明显是来倒贴彦清风，而林古兰也因为她的起义来投而加以重用，已经让这个胸大无脑的女人在分舰队的军医部里担任领导职务。
　　彦清风只是陪不是说道：“我知道错了，不敢再犯了！”
　　雷燕萍板着脸问道：“那你怎么改过？”
　　“这？”彦清风一下子哑巴了。
　　雷燕萍却主动地提出了条件：“我继续和你保持关系的话，你必须答应我！”
　　“答应什么？”
　　雷燕萍的带着微笑：“我们正在驶向天河星系，让我们全力以赴吧！”
　　“全力以赴地去恋爱，去战斗吧！”
　　无限的星辰大海正等他们去征服。




---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt02.com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以上作品内容之版权与本站无任何关系。